Федеральный закон О государственной регистрации ЮЛ и ИП. Статья 25.5. Оставление жалобы без рассмотрения. 1. Вышестоящий регистрирующий орган или федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный в соответствии со статьей 2 настоящего Федерального закона, оставляет жалобу без рассмотрения, если установит, что:а) жалоба не подписана лицом, подавшим жалобу, или его представителем либо не представлены документы, оформленные в установленном порядке и подтверждающие полномочия представителя на ее подписание;б) жалоба подана после истечения срока подачи жалобы, установленного настоящим Федеральным законом, и не содержит ходатайство о его восстановлении или в восстановлении пропущенного срока на подачу жалобы отказано;в) до принятия решения по жалобе от лица, ее подавшего, поступило заявление об отзыве жалобы;г) ранее подана жалоба по тому же предмету и по тем же основаниям оспаривания;д) имеется вступившее в законную силу решение суда или арбитражного суда по тому же предмету и по тем же основаниям оспаривания;е) в регистрирующий орган представлены документы в порядке, предусмотренном пунктом 7 статьи 9 настоящего Федерального закона.2. Регистрирующий орган, рассматривающий жалобу, принимает решение об оставлении жалобы без рассмотрения в течение пяти рабочих дней со дня получения жалобы или заявления об отзыве жалобы в порядке, установленном настоящим Федеральным законом, а в случаях, предусмотренных подпунктами "д", "е" пункта 1 настоящей статьи, в течение срока, установленного пунктом 4 статьи 25.6 настоящего Федерального закона.О принятом решении в течение трех дней со дня его принятия сообщается в письменной форме лицу, подавшему жалобу.3. Оставление жалобы без рассмотрения не препятствует повторному обращению лица с жалобой, за исключением случаев оставления жалобы без рассмотрения по основаниям, предусмотренным подпунктами "б" - "е" пункта 1 настоящей статьи.