Статья 27. Введение настоящего Федерального закона в действие. 1. Ввести настоящий Федеральный закон в действие с 1 июля 2002 года, за исключением пункта 2 настоящей статьи, который вводится в действие со дня официального опубликования настоящего Федерального закона.2. Правительству Российской Федерации со дня официального опубликования настоящего Федерального закона и до его введения в действие принять нормативные правовые акты, предусмотренные настоящим Федеральным законом.3. Президенту Российской Федерации и Правительству Российской Федерации привести свои нормативные правовые акты в соответствие с настоящим Федеральным законом.Москва8 августа 2001 г.N 129-ФЗ