Федеральный закон О государственной регистрации ЮЛ и ИП. Статья 22.4. Исключение индивидуального предпринимателя из единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей по решению регистрирующего органа. 1. Индивидуальный предприниматель признается фактически прекратившим свою деятельность в случае, если к моменту принятия регистрирующим органом соответствующего решения одновременно соблюдаются следующие условия:истекло пятнадцать месяцев со дня окончания действия патента или индивидуальный предприниматель в течение последних пятнадцати месяцев не представлял документы отчетности, сведения о расчетах, предусмотренные законодательством Российской Федерации о налогах и сборах;индивидуальный предприниматель имеет недоимку и задолженность в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах.Индивидуальный предприниматель может быть исключен из единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей в порядке, установленном настоящим Федеральным законом.2. Регистрирующий орган принимает решение о предстоящем исключении индивидуального предпринимателя из единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей в случае:а) наличия одновременно всех указанных в пункте 1 настоящей статьи условий;б) наличия оснований, предусмотренных пунктом 4 статьи 7.8 Федерального закона от 7 августа 2001 года N 115-ФЗ "О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма".3. В случае принятия решения о предстоящем исключении индивидуального предпринимателя из единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей регистрирующий орган вносит в единый государственный реестр индивидуальных предпринимателей соответствующую запись.4. Решение о предстоящем исключении индивидуального предпринимателя из единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей должно быть опубликовано в порядке, установленном пунктом 3 статьи 21.1 настоящего Федерального закона. Одновременно с указанным решением должны быть опубликованы сведения о порядке и сроках направления возражений против предстоящего исключения с указанием адреса, по которому могут быть направлены данные возражения. Не позднее одного рабочего дня, следующего за днем публикации указанного решения, на официальном сайте регистрирующего органа в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" размещаются сведения о предстоящем исключении.В случае принятия решения о предстоящем исключении по основаниям, предусмотренным подпунктом "а" пункта 2 настоящей статьи, возражения против предстоящего исключения могут быть направлены в регистрирующий орган индивидуальным предпринимателем, кредиторами индивидуального предпринимателя или иными лицами, чьи права и законные интересы затрагиваются в связи с исключением индивидуального предпринимателя из единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей.В случае принятия решения о предстоящем исключении по основаниям, предусмотренным подпунктом "б" пункта 2 настоящей статьи, возражения против предстоящего исключения могут быть направлены в регистрирующий орган кредиторами индивидуального предпринимателя или иными лицами, чьи права и законные интересы затрагиваются в связи с исключением индивидуального предпринимателя из единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей.5. В случае принятия решения о предстоящем исключении по основаниям, предусмотренным подпунктом "а" пункта 2 настоящей статьи, возражения, предусмотренные пунктом 4 настоящей статьи, с приложением документов, подтверждающих обоснованность данных возражений, могут быть направлены или представлены в регистрирующий орган способами, указанными в пункте 6 статьи 9 настоящего Федерального закона, в срок не позднее чем один месяц со дня опубликования решения о предстоящем исключении индивидуального предпринимателя из единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей. В таком случае решение об исключении индивидуального предпринимателя из единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей не принимается.6. В случае принятия решения о предстоящем исключении по основаниям, предусмотренным подпунктом "б" пункта 2 настоящей статьи, возражения, предусмотренные пунктом 4 настоящей статьи, с приложением документов, подтверждающих обоснованность данных возражений, могут быть направлены или представлены в регистрирующий орган способами, указанными в пункте 6 статьи 9 настоящего Федерального закона, в срок не позднее чем шесть месяцев со дня опубликования решения о предстоящем исключении. В таком случае решение об исключении индивидуального предпринимателя из единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей не принимается.7. Если в течение сроков, предусмотренных пунктом 5 или 6 настоящей статьи, возражения, предусмотренные пунктом 4 настоящей статьи, не направлены или не представлены в регистрирующий орган, регистрирующий орган исключает индивидуального предпринимателя из единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей путем внесения в указанный государственный реестр соответствующей записи.Регистрирующий орган не исключает индивидуального предпринимателя из единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей при устранении индивидуальным предпринимателем обстоятельств, которые послужили основанием для принятия регистрирующим органом решения о предстоящем исключении и которые предусмотрены пунктом 1 настоящей статьи.8. Исключение индивидуального предпринимателя из единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей может быть обжаловано кредиторами или иными лицами, чьи права и законные интересы затрагиваются в связи с исключением индивидуального предпринимателя из единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей, в течение одного года со дня, когда они узнали или должны были узнать о нарушении своих прав.