Статья 25.4. Форма и содержание жалобы. 1. Жалоба подается в письменной форме и может быть направлена почтовым отправлением, представлена непосредственно или направлена в форме электронного документа, подписанного электронной подписью, с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, в том числе сети "Интернет". Жалоба подписывается лицом, ее подавшим, или его представителем. В жалобе указываются:а) фамилия, имя и (при наличии) отчество, место жительства физического лица, подающего жалобу, или наименование и адрес юридического лица, подающего жалобу;б) сведения об обжалуемом решении регистрирующего органа;в) наименование регистрирующего органа, решение которого обжалуется;г) основания, по которым лицо, подающее жалобу, считает, что его права нарушены;д) требования лица, подающего жалобу.2. В жалобе могут быть указаны номера телефонов, факсов, адреса электронной почты и иные необходимые для своевременного рассмотрения жалобы сведения.3. В случае подачи жалобы уполномоченным представителем лица, подающего жалобу, к жалобе прилагаются документы, подтверждающие полномочия этого представителя.4. К жалобе могут быть приложены документы, подтверждающие доводы лица, подающего жалобу.