Федеральный закон О государственной регистрации ЮЛ и ИП. Статья 12.1. Государственная регистрация юридического лица при его создании на основании судебного акта. При государственной регистрации юридического лица, создаваемого путем преобразования филиала (представительства) иностранного юридического лица на основании судебного акта арбитражного суда в соответствии со статьями 5 - 18 Федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "О приватизации государственного и муниципального имущества", отдельные законодательные акты Российской Федерации и об установлении особенностей регулирования имущественных отношений", в регистрирующий орган представляются:а) подписанное заявителем заявление о государственной регистрации, указанное в подпункте "а" статьи 12 настоящего Федерального закона (при этом заявитель вправе не включать в указанное заявление сведения о том, что при создании юридического лица соблюден установленный для юридических лиц данной организационно-правовой формы порядок его учреждения, в том числе оплаты уставного капитала юридического лица);б) заверенная в установленном законодательством Российской Федерации порядке копия вступившего в законную силу судебного акта, предусматривающего создание юридического лица (хозяйственного общества) путем преобразования филиала (представительства) иностранного юридического лица;в) документ об уплате государственной пошлины.