Статья 21.3. Исключение юридического лица, отнесенного в соответствии с федеральным законом к субъекту малого или среднего предпринимательства, из единого государственного реестра юридических лиц в связи с решением учредителей (участников) о прекращении деятельности такого юридического лица. 1. Учредители (участники) юридического лица, отнесенного в соответствии с федеральным законом к субъекту малого или среднего предпринимательства, принявшие решение о прекращении деятельности такого юридического лица, вправе направить в регистрирующий орган заявление об исключении юридического лица из единого государственного реестра юридических лиц (далее в настоящей статье также - заявители, заявление). Указанное решение принимается всеми учредителями (участниками) юридического лица, отнесенного в соответствии с федеральным законом к субъекту малого или среднего предпринимательства, единогласно.2. Форма заявления и требования к оформлению заявления утверждаются уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти.3. Заявление подписывается указанными в пункте 1 настоящей статьи учредителями (участниками) юридического лица, подлинность подписей которых должна быть засвидетельствована в нотариальном порядке, если иное не установлено настоящей статьей.4. Свидетельствование в нотариальном порядке подписей указанных в пункте 1 настоящей статьи учредителей (участников) юридического лица не требуется в случае направления заявления в регистрирующий орган в порядке, установленном пунктом 1 статьи 9 настоящего Федерального закона, в форме электронного документа, подписанного усиленными квалифицированными электронными подписями учредителей (участников).5. В заявлении подтверждается, что расчеты с кредиторами юридического лица из числа указанных в пункте 1 статьи 64 Гражданского кодекса Российской Федерации завершены, все выплаты, предусмотренные трудовым законодательством Российской Федерации для работников, увольняемых в связи с прекращением деятельности юридического лица, произведены и юридическое лицо не позднее чем за один рабочий день до дня исключения его из единого государственного реестра юридических лиц исполнит установленные обязанности по представлению предусмотренных законодательством Российской Федерации о налогах и сборах документов отчетности и по уплате налогов, сборов, иных обязательных платежей, подлежащих уплате в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах.6. Заявление может быть представлено в регистрирующий орган непосредственно, направлено в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью каждого из заявителей, с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, в том числе сети "Интернет". Представление заявления может быть осуществлено нотариусом по просьбе заявителей.7. Регистрирующий орган в течение пяти рабочих дней со дня получения заявления принимает решение о предстоящем исключении юридического лица из единого государственного реестра юридических лиц, о чем в единый государственный реестр юридических лиц вносится соответствующая запись, если на момент принятия такого решения в отношении юридического лица одновременно соблюдаются следующие условия:а) сведения о юридическом лице включены в единый реестр субъектов малого и среднего предпринимательства;б) юридическое лицо не является плательщиком налога на добавленную стоимость или освобождено от его исчисления и уплаты;в) в регистрирующем органе отсутствуют сведения о наличии незавершенных юридическим лицом расчетов с кредиторами из числа указанных в пункте 1 статьи 64 Гражданского кодекса Российской Федерации;г) в едином государственном реестре юридических лиц не содержатся сведения о юридическом лице, в отношении которых внесена запись об их недостоверности;д) юридическое лицо не имеет неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов, иных обязательных платежей, подлежащих уплате в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах;е) юридическое лицо не имеет в собственности недвижимое имущество и транспортные средства;ж) юридическое лицо не находится в процессе ликвидации, реорганизации, исключения из единого государственного реестра юридических лиц по решению регистрирующего органа;з) в регистрирующем органе отсутствуют сведения, предусмотренные подпунктом "и.2" пункта 1 статьи 5 настоящего Федерального закона;и) отсутствуют основания для отказа в государственной регистрации, предусмотренные подпунктами "б", "д" и "м" пункта 1 статьи 23 настоящего Федерального закона;к) заявление оформлено с соблюдением требований, установленных в соответствии с пунктом 2 настоящей статьи.8. В случае несоблюдения хотя бы одного из условий, предусмотренных пунктом 7 настоящей статьи, регистрирующий орган в срок не позднее одного рабочего дня, следующего за днем истечения срока принятия решения о предстоящем исключении, уведомляет заявителей о невозможности исключения юридического лица из единого государственного реестра юридических лиц с указанием причин.9. Решение о предстоящем исключении должно быть опубликовано в органах печати, в которых публикуются данные о государственной регистрации юридического лица. Одновременно с решением о предстоящем исключении должны быть опубликованы сведения о порядке и сроках направления возражений против предстоящего исключения кредиторами или иными лицами, чьи права и законные интересы затрагиваются в связи с исключением юридического лица из единого государственного реестра юридических лиц (далее в настоящей статье - возражения), с указанием адреса, по которому могут быть направлены возражения. Не позднее одного рабочего дня, следующего за днем публикации указанного решения, на официальном сайте регистрирующего органа в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" размещаются сведения о предстоящем исключении.10. Возражения с приложением подтверждающих документов могут быть направлены или представлены в регистрирующий орган способами, указанными в пункте 6 статьи 9 настоящего Федерального закона, в срок не позднее чем три месяца со дня опубликования решения о предстоящем исключении.11. Решение об исключении юридического лица из единого государственного реестра юридических лиц не принимается, о чем в единый государственный реестр юридических лиц вносится соответствующая запись, в случае наличия любого из следующих оснований:а) в течение срока, предусмотренного пунктом 10 настоящей статьи, направлены или представлены возражения с приложением подтверждающих документов;б) на последний день истечения срока, предусмотренного пунктом 10 настоящей статьи, не соблюдено хотя бы одно из условий, указанных в пункте 7 настоящей статьи, либо поступило подписанное всеми учредителями (участниками) исключаемого юридического лица и составленное по форме, утвержденной уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти, заявление, содержащее сведения о принятии решения о прекращении процедуры исключения юридического лица из единого государственного реестра юридических лиц.12. Если в течение срока, предусмотренного пунктом 10 настоящей статьи, возражения не направлены и не представлены, регистрирующий орган исключает юридическое лицо из единого государственного реестра юридических лиц путем внесения соответствующей записи в указанный государственный реестр.13. Исключение юридического лица, отнесенного в соответствии с федеральным законом к субъекту малого или среднего предпринимательства, из единого государственного реестра юридических лиц в связи с решением о прекращении деятельности такого юридического лица, принятым его учредителями (участниками), может быть обжаловано кредиторами или иными лицами, чьи права и законные интересы затрагиваются в связи с исключением такого юридического лица из указанного государственного реестра, в течение одного года со дня, когда они узнали или должны были узнать о нарушении своих прав.