Гражданский кодекс. Статья 83. Учредительный договор товарищества на вере. 1. Товарищество на вере создается и действует на основании учредительного договора. Учредительный договор подписывается всеми полными товарищами.2. Учредительный договор товарищества на вере должен содержать сведения о фирменном наименовании и месте нахождения товарищества, условия о размере и составе складочного капитала товарищества; о размере и порядке изменения долей каждого из полных товарищей в складочном капитале; о размере, составе, сроках и порядке внесения ими вкладов, их ответственности за нарушение обязанностей по внесению вкладов; о совокупном размере вкладов, вносимых вкладчиками.