Гражданский кодекс. Статья 1471. Секрет производства, полученный при выполнении работ по договору и при выполнении работ по государственному или муниципальному контракту. 1. В случае, когда секрет производства получен при выполнении договора подряда, договора на выполнение научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ либо по государственному или муниципальному контракту для государственных или муниципальных нужд, исключительное право на такой секрет производства принадлежит подрядчику (исполнителю), за исключением случаев, установленных пунктами 3 и 4 статьи 1240.1 настоящего Кодекса.Государственным или муниципальным контрактом может быть предусмотрено, что исключительное право на секрет производства принадлежит совместно исполнителю и Российской Федерации, исполнителю и субъекту Российской Федерации или исполнителю и муниципальному образованию, за исключением случаев, установленных абзацем первым пункта 3 и пунктом 4 статьи 1240.1 настоящего Кодекса.2. Секретом производства (ноу-хау), непосредственно связанным с обеспечением обороны и безопасности (пункт 2 статьи 1240.1 настоящего Кодекса), признаются в том числе сведения, содержащиеся в конструкторской и (или) технической документации.Секреты производства (ноу-хау), непосредственно связанные с обеспечением обороны и безопасности, полученные в рамках государственных программ или при выполнении государственного оборонного заказа, осуществление которых обеспечивает федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный в области обороны, либо являющиеся собственными разработками указанного федерального органа исполнительной власти или подведомственных ему государственных учреждений, подлежат учету в Реестре результатов интеллектуальной деятельности, непосредственно связанных с обеспечением обороны и безопасности, ведение которого осуществляет федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный в области обороны, в порядке, утверждаемом Правительством Российской Федерации.Направление сведений для учета в Реестре результатов интеллектуальной деятельности, непосредственно связанных с обеспечением обороны и безопасности, обмен такими сведениями между государственными заказчиками, предоставление таких сведений исполнителям государственных контрактов при условии обеспечения требований конфиденциальности не признаются утратой конфиденциальности сведений, составляющих содержание охраняемого секрета производства, непосредственно связанного с обеспечением обороны и безопасности, и не являются основаниями для прекращения его правовой охраны.3. Исключительное право на секрет производства (ноу-хау), непосредственно связанный с обеспечением обороны и безопасности, возникает с даты принятия государственным заказчиком решения о правовой охране сведений в качестве секрета производства (ноу-хау) и прекращается с даты принятия государственным заказчиком решения о прекращении его правовой охраны либо в момент утраты конфиденциальности сведений, составляющих содержание такого секрета, в соответствии со статьей 1467 настоящего Кодекса, в зависимости от того, какое из указанных событий наступило ранее.