Статья 376. Отказ гаранта удовлетворить требование бенефициара. 1. Гарант отказывает бенефициару в удовлетворении его требования, если это требование или приложенные к нему документы не соответствуют условиям независимой гарантии либо представлены гаранту по окончании срока действия независимой гарантии. Гарант должен уведомить об этом бенефициара в срок, предусмотренный пунктом 2 статьи 375 настоящего Кодекса, указав причину отказа.2. Гарант имеет право приостановить платеж на срок до семи дней, если он имеет разумные основания полагать, что:1) какой-либо из представленных ему документов является недостоверным;2) обстоятельство, на случай возникновения которого независимая гарантия обеспечивала интересы бенефициара, не возникло;3) основное обязательство принципала, обеспеченное независимой гарантией, недействительно;4) исполнение по основному обязательству принципала принято бенефициаром без каких-либо возражений.3. В случае приостановления платежа гарант обязан уведомить бенефициара и принципала о причинах и сроке приостановления платежа незамедлительно.4. Гарант несет ответственность перед бенефициаром и принципалом за необоснованное приостановление платежа.5. По истечении срока, предусмотренного пунктом 2 настоящей статьи, при отсутствии оснований для отказа в удовлетворении требования бенефициара (пункт 1 настоящей статьи) гарант обязан произвести платеж по гарантии.