Гражданский кодекс. Статья 878. Реквизиты чека. 1. Чек должен содержать:1) наименование "чек", включенное в текст документа;2) поручение плательщику выплатить определенную денежную сумму;3) наименование плательщика и указание счета, с которого должен быть произведен платеж;4) указание валюты платежа;5) указание даты и места составления чека;6) подпись лица, выписавшего чек, - чекодателя.Отсутствие в документе какого-либо из указанных реквизитов лишает его силы чека.Чек, не содержащий указание места его составления, рассматривается как подписанный в месте нахождения чекодателя.Указание о процентах считается ненаписанным.2. Форма чека и порядок его заполнения определяются законом и установленными в соответствии с ним банковскими правилами.