Статья 1531. Срок действия исключительного права на географическое указание или наименование места происхождения товара. 1. Исключительное право на географическое указание или наименование места происхождения товара действует в течение десяти лет со дня подачи заявки на географическое указание или заявки на наименование места происхождения товара в федеральный орган исполнительной власти по интеллектуальной собственности.Исключительное право на географическое указание или наименование места происхождения товара, зарегистрированные в соответствии с международным договором Российской Федерации, действует в течение десяти лет с даты принятия решения о предоставлении правовой охраны на территории Российской Федерации таким географическому указанию или наименованию места происхождения товара и (или) предоставлении исключительного права на такие географическое указание или наименование.2. Срок действия исключительного права на географическое указание или наименование места происхождения товара может быть продлен по заявлению правообладателя. К заявлению прилагаются документы, подтверждающие, что заявитель производит товар, обладающий характеристиками, указанными в Государственном реестре указаний и наименований, или заключение уполномоченного органа о том, что заявитель производит товар, обладающий особыми свойствами, указанными в Государственном реестре указаний и наименований.В отношении географического указания, идентифицирующего товар как происходящий с территории географического объекта, находящегося за пределами Российской Федерации, правообладатель представляет документ, подтверждающий его право на соответствующее обозначение в стране происхождения товара на дату подачи заявления о продлении срока действия исключительного права.В отношении наименования места происхождения товара, являющегося наименованием географического объекта, находящегося за пределами Российской Федерации, правообладатель представляет документ, подтверждающий его право на соответствующее наименование места происхождения товара в стране происхождения товара на дату подачи заявления о продлении срока действия исключительного права.Заявление о продлении срока действия исключительного права подается в течение последнего года его действия.По ходатайству правообладателя ему может быть предоставлено шесть месяцев по истечении срока действия исключительного права на географическое указание или наименование места происхождения товара для подачи заявления о продлении срока действия исключительного права.Срок действия исключительного права продлевается каждый раз на десять лет.3. Запись о продлении срока действия исключительного права на географическое указание или наименование места происхождения товара вносится федеральным органом исполнительной власти по интеллектуальной собственности в Государственный реестр указаний и наименований.