Статья 123.20. Изменение устава и ликвидация фонда. 1. Устав фонда может быть изменен высшим коллегиальным органом фонда, если уставом не предусмотрена возможность его изменения по решению учредителя.Устав фонда может быть изменен решением суда, принятым по заявлению органов фонда или государственного органа, уполномоченного осуществлять надзор за деятельностью фонда, в случае, если сохранение устава фонда в неизменном виде влечет последствия, которые было невозможно предвидеть при учреждении фонда, а высший коллегиальный орган фонда или учредитель фонда не изменяет его устав.2. Фонд может быть ликвидирован только на основании решения суда, принятого по заявлению заинтересованных лиц, в случае, если:1) имущества фонда недостаточно для осуществления его целей и вероятность получения необходимого имущества нереальна;2) цели фонда не могут быть достигнуты, а необходимые изменения целей фонда не могут быть произведены;3) фонд в своей деятельности уклоняется от целей, предусмотренных уставом;4) в других случаях, предусмотренных законом.3. В случае ликвидации фонда его имущество, оставшееся после удовлетворения требований кредиторов, направляется на цели, указанные в уставе фонда, за исключением случаев, если законом предусмотрен возврат такого имущества учредителям фонда.