Статья 480. Последствия передачи некомплектного товара. 1. В случае передачи некомплектного товара (статья 478) покупатель вправе по своему выбору потребовать от продавца:соразмерного уменьшения покупной цены;доукомплектования товара в разумный срок.2. Если продавец в разумный срок не выполнил требования покупателя о доукомплектовании товара, покупатель вправе по своему выбору:потребовать замены некомплектного товара на комплектный;отказаться от исполнения договора купли-продажи и потребовать возврата уплаченной денежной суммы.3. Последствия, предусмотренные пунктами 1 и 2 настоящей статьи, применяются и в случае нарушения продавцом обязанности передать покупателю комплект товаров (статья 479), если иное не предусмотрено договором купли-продажи и не вытекает из существа обязательства.