Гражданский кодекс. Статья 1019. Передача в доверительное управление имущества, обремененного залогом. 1. Передача заложенного имущества в доверительное управление не лишает залогодержателя права обратить взыскание на это имущество.2. Доверительный управляющий должен быть предупрежден о том, что передаваемое ему в доверительное управление имущество обременено залогом. Если доверительный управляющий не знал и не должен был знать об обременении залогом имущества, переданного ему в доверительное управление, он вправе потребовать в суде расторжения договора доверительного управления имуществом и уплаты причитающегося ему по договору вознаграждения за один год.