Гражданский кодекс. Статья 1002. Прекращение договора комиссии. Договор комиссии прекращается вследствие:отказа комитента от исполнения договора;отказа комиссионера от исполнения договора в случаях, предусмотренных законом или договором;смерти комиссионера, признания его недееспособным, ограниченно дееспособным или безвестно отсутствующим;признания индивидуального предпринимателя, являющегося комиссионером, несостоятельным (банкротом).В случае объявления комиссионера несостоятельным (банкротом) его права и обязанности по сделкам, заключенным им для комитента во исполнение указаний последнего, переходят к комитенту.