Гражданский кодекс. Статья 1025. Передача в доверительное управление ценных бумаг. При передаче в доверительное управление ценных бумаг может быть предусмотрено объединение ценных бумаг, передаваемых в доверительное управление разными лицами.Правомочия доверительного управляющего по распоряжению ценными бумагами определяются в договоре доверительного управления.Особенности доверительного управления ценными бумагами определяются законом.Правила настоящей статьи соответственно применяются к правам, удостоверенным бездокументарными ценными бумагами (статья 149).