Гражданский кодекс. Статья 1460. Форма договора о распоряжении исключительным правом на топологию и государственная регистрация перехода исключительного права на топологию, его залога и предоставления права использования топологии. 1. Договор об отчуждении исключительного права на топологию и лицензионный договор должны быть заключены в письменной форме. Несоблюдение письменной формы влечет недействительность договора.2. Если топология была зарегистрирована (статья 1452), отчуждение и залог исключительного права на топологию, предоставление по договору права использования топологии, переход исключительного права на топологию без договора подлежат государственной регистрации в федеральном органе исполнительной власти по интеллектуальной собственности в порядке, установленном статьей 1232 настоящего Кодекса.