Гражданский кодекс. Статья 1522. Заявка на географическое указание. 1. Заявка на государственную регистрацию географического указания и на предоставление исключительного права на такое географическое указание, а также заявка на предоставление исключительного права на ранее зарегистрированное географическое указание (заявка на географическое указание) подается в федеральный орган исполнительной власти по интеллектуальной собственности.Заявка на географическое указание должна относиться к одному географическому указанию.Заявка на географическое указание может быть подана лицами, указанными в абзаце втором пункта 1 статьи 1518 настоящего Кодекса.2. Заявка на географическое указание должна содержать:1) заявление о государственной регистрации географического указания и о предоставлении исключительного права на такое географическое указание или только о предоставлении исключительного права на ранее зарегистрированное географическое указание с указанием заявителя, а также его места жительства или места нахождения;2) заявляемое обозначение;3) указание товара, в отношении которого испрашиваются государственная регистрация географического указания и предоставление исключительного права на такое географическое указание или только предоставление исключительного права на ранее зарегистрированное географическое указание;4) указание места происхождения (производства) товара (границ географического объекта);5) сведения, касающиеся связи характеристик товара с местом его происхождения (производства) (для заявки на государственную регистрацию географического указания и на предоставление исключительного права на такое географическое указание);6) описание характеристик товара, включая исходный материал, используемый для производства товара, физические, химические, микробиологические, органолептические или художественные характеристики товара;7) описание способа производства товара, а также информацию об условиях его хранения и транспортировки, если это оказывает существенное влияние на формирование и сохранение характеристик товара;8) описание порядка контроля за соблюдением условий производства и сохранением характеристик товара, в отношении которого испрашивается правовая охрана географического указания;9) перечень лиц, имеющих право использования географического указания, если заявка на географическое указание подается объединением лиц, и условия использования географического указания лицами, входящими в это объединение;10) сведения, подтверждающие право осуществлять деятельность по производству товара, если это предусмотрено федеральными законами.3. К заявке на географическое указание прилагаются документы, подтверждающие, что заявитель производит товар, обладающий соответствующими характеристиками, которые в значительной степени связаны с его географическим происхождением, а также сведения, указанные в пункте 2 настоящей статьи.Если заявка на географическое указание подается несколькими лицами, к заявке прилагаются документы, указанные в абзаце первом настоящего пункта, в отношении товара каждого заявителя.При подаче заявки на географическое указание объединением лиц к документам, указанным в абзаце первом настоящего пункта, прилагаются документы, подтверждающие, что лица, входящие в это объединение, производят или вводят в гражданский оборот товар, обладающий соответствующими характеристиками, которые в значительной степени связаны с его географическим происхождением, и (или) используют заявляемое обозначение в отношении данного товара.К заявке на предоставление исключительного права на ранее зарегистрированное географическое указание, идентифицирующее товар как происходящий с территории географического объекта, находящегося на территории Российской Федерации, прилагаются документы, подтверждающие, что заявитель производит товар, обладающий характеристиками, указанными в Государственном реестре указаний и наименований (статья 1529), а также соблюдает условия, указанные в подпункте 7 пункта 2 настоящей статьи и в Государственном реестре указаний и наименований.Если географический объект, в отношении которого подана заявка на географическое указание, находится за пределами Российской Федерации, к заявке прилагаются документы, подтверждающие соответствие такого обозначения требованиям пункта 1 статьи 1516 настоящего Кодекса, исключительное право заявителя на заявляемое обозначение в стране происхождения товара, а также сведения, указанные в пункте 2 настоящей статьи.4. Требования к документам, содержащимся в заявке на географическое указание или прилагаемым к ней (документы заявки), устанавливаются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим нормативно-правовое регулирование в сфере интеллектуальной собственности.5. Датой подачи заявки на географическое указание считается день поступления в федеральный орган исполнительной власти по интеллектуальной собственности документов, предусмотренных пунктом 2 настоящей статьи, а если указанные документы представлены не одновременно, - день поступления последнего документа.