Гражданский кодекс. Статья 873. Закрытие аккредитива. 1. Закрытие аккредитива в исполняющем банке производится:1) по истечении срока действия аккредитива, за исключением случая, когда документы по аккредитиву были представлены в пределах срока действия аккредитива;2) при полном исполнении аккредитива;3) по заявлению получателя средств об отказе от использования аккредитива до истечения срока его действия;4) по заявлению плательщика об отмене или отзыве аккредитива.2. О закрытии аккредитива исполняющий банк должен поставить в известность банк-эмитент.3. Неиспользованная сумма аккредитива подлежит возврату банку-эмитенту одновременно с закрытием аккредитива. Банк-эмитент обязан зачислить возвращенную денежную сумму на банковский счет плательщика, с которого депонировались эти средства.