Гражданский кодекс. Статья 228. Приобретение права собственности на находку. 1. Если в течение шести месяцев с момента заявления о находке в полицию или в орган местного самоуправления (пункт 2 статьи 227) лицо, управомоченное получить найденную вещь, не будет установлено или само не заявит о своем праве на вещь нашедшему ее лицу либо в полицию или в орган местного самоуправления, нашедший вещь приобретает право собственности на нее.2. Если нашедший вещь откажется от приобретения найденной вещи в собственность, она поступает в муниципальную собственность.