Статья 1231.1. Объекты, включающие официальные символы, наименования и отличительные знаки. 1. Не предоставляется правовая охрана в качестве промышленного образца или средства индивидуализации объектам, включающим, воспроизводящим или имитирующим официальные символы, наименования и отличительные знаки либо их узнаваемые части:1) государственные символы и знаки (флаги, гербы, ордена, денежные знаки и тому подобное);2) сокращенные или полные наименования международных и межправительственных организаций, их флаги, гербы, другие символы и знаки;3) официальные контрольные, гарантийные или пробирные клейма, печати, награды и другие знаки отличия.2. Указанные в пункте 1 настоящей статьи официальные символы, наименования и отличительные знаки, их узнаваемые части или имитации могут быть включены в промышленный образец или средство индивидуализации в качестве неохраняемого элемента, если на это имеется согласие соответствующего компетентного государственного органа, органа международной или межправительственной организации.