Гражданский кодекс. Статья 1211. Право, подлежащее применению к договору при отсутствии соглашения сторон о выборе права. 1. Если иное не предусмотрено настоящим Кодексом или другим законом, при отсутствии соглашения сторон о подлежащем применению праве к договору применяется право страны, где на момент заключения договора находится место жительства или основное место деятельности стороны, которая осуществляет исполнение, имеющее решающее значение для содержания договора.2. Стороной, которая осуществляет исполнение, имеющее решающее значение для содержания договора, признается сторона, являющаяся, в частности:1) продавцом - в договоре купли-продажи;2) дарителем - в договоре дарения;3) арендодателем - в договоре аренды;4) ссудодателем - в договоре безвозмездного пользования;5) подрядчиком - в договоре подряда;6) перевозчиком - в договоре перевозки;7) экспедитором - в договоре транспортной экспедиции;8) займодавцем (кредитором) - в договоре займа (кредитном договоре);9) финансовым агентом - в договоре финансирования под уступку денежного требования;10) банком - в договоре банковского вклада (депозита) и договоре банковского счета;11) хранителем - в договоре хранения;12) страховщиком - в договоре страхования;13) поверенным - в договоре поручения;14) комиссионером - в договоре комиссии;15) агентом - в агентском договоре;16) исполнителем - в договоре возмездного оказания услуг;17) залогодателем - в договоре о залоге;18) поручителем - в договоре поручительства.3. В отношении договора строительного подряда и договора подряда на выполнение проектных и изыскательских работ применяется право страны, где в основном создаются предусмотренные соответствующим договором результаты.4. В отношении договора простого товарищества применяется право страны, где в основном осуществляется деятельность такого товарищества.5. В отношении договора, заключенного на аукционе, по конкурсу или на бирже, применяется право страны, где проводится аукцион или конкурс либо находится биржа.6. В отношении договора коммерческой концессии применяется право страны, на территории которой пользователю разрешается использование комплекса принадлежащих правообладателю исключительных прав, либо, если данное использование разрешается на территориях одновременно нескольких стран, право страны, где находится место жительства или основное место деятельности правообладателя.7. В отношении договора об отчуждении исключительного права на результат интеллектуальной деятельности или средство индивидуализации применяется право страны, на территории которой действует передаваемое приобретателю исключительное право, а если оно действует на территориях одновременно нескольких стран, право страны, где находится место жительства или основное место деятельности правообладателя.8. В отношении лицензионного договора применяется право страны, на территории которой лицензиату разрешается использование результата интеллектуальной деятельности или средства индивидуализации, а если такое использование разрешается на территориях одновременно нескольких стран, право страны, где находится место жительства или основное место деятельности лицензиара.9. Если из закона, условий или существа договора либо совокупности обстоятельств дела явно вытекает, что договор более тесно связан с правом иной страны, чем та, которая указана в пунктах 1-8 настоящей статьи, подлежит применению право страны, с которой договор более тесно связан.10. К договору, содержащему элементы различных договоров, применяется право страны, с которой этот договор, рассматриваемый в целом, наиболее тесно связан, если из закона, условий или существа этого договора либо совокупности обстоятельств дела не вытекает, что применимое право подлежит определению для таких элементов этого договора отдельно.11. Если в договоре использованы принятые в международном обороте торговые термины, при отсутствии в договоре иных указаний считается, что сторонами согласовано применение к их отношениям обычаев, обозначаемых соответствующими торговыми терминами.