Гражданский кодекс. Статья 425. Действие договора. 1. Договор вступает в силу и становится обязательным для сторон с момента его заключения.2. Стороны вправе установить, что условия заключенного ими договора применяются к их отношениям, возникшим до заключения договора, если иное не установлено законом или не вытекает из существа соответствующих отношений.3. Законом или договором может быть предусмотрено, что окончание срока действия договора влечет прекращение обязательств сторон по договору.Договор, в котором отсутствует такое условие, признается действующим до определенного в нем момента окончания исполнения сторонами обязательства.4. Окончание срока действия договора не освобождает стороны от ответственности за его нарушение.