Статья 698. Досрочное расторжение договора безвозмездного пользования. 1. Ссудодатель вправе потребовать досрочного расторжения договора безвозмездного пользования в случаях, когда ссудополучатель:использует вещь не в соответствии с договором или назначением вещи;не выполняет обязанностей по поддержанию вещи в исправном состоянии или ее содержанию;существенно ухудшает состояние вещи;без согласия ссудодателя передал вещь третьему лицу.2. Ссудополучатель вправе требовать досрочного расторжения договора безвозмездного пользования:при обнаружении недостатков, делающих нормальное использование вещи невозможным или обременительным, о наличии которых он не знал и не мог знать в момент заключения договора;если вещь в силу обстоятельств, за которые он не отвечает, окажется в состоянии, непригодном для использования;если при заключении договора ссудодатель не предупредил его о правах третьих лиц на передаваемую вещь;при неисполнении ссудодателем обязанности передать вещь либо ее принадлежности и относящиеся к ней документы.