Гражданский кодекс. Статья 1421. Исключительное право на селекционное достижение. 1. Патентообладателю принадлежит исключительное право использования селекционного достижения в соответствии со статьей 1229 настоящего Кодекса способами, указанными в пункте 3 настоящей статьи. Патентообладатель может распоряжаться исключительным правом на селекционное достижение.2. Исключительное право на селекционное достижение распространяется также на растительный материал, то есть на растение или его часть, используемые в целях, отличных от целей воспроизводства сорта, на товарных животных, то есть на животных, используемых в целях, отличных от целей воспроизводства породы, которые были получены соответственно из семян или от племенных животных, если такие семена или племенные животные были введены в гражданский оборот без разрешения патентообладателя. При этом под семенами понимаются растение или его часть, применяемые для воспроизводства сорта.3. Использованием селекционного достижения считается осуществление с семенами и племенным материалом селекционного достижения следующих действий:1) производство и воспроизводство;2) доведение до посевных кондиций для последующего размножения;3) предложение к продаже;4) продажа и иные способы введения в гражданский оборот;5) вывоз с территории Российской Федерации;6) ввоз на территорию Российской Федерации;7) хранение в целях, указанных в подпунктах 1-6 настоящего пункта.4. Исключительное право на селекционное достижение распространяется также на семена, племенной материал, которые:существенным образом наследуют признаки других охраняемых (исходных) сорта растений или породы животных, если эти охраняемые сорт или порода сами не являются селекционными достижениями, существенным образом наследующими признаки других селекционных достижений;не явно отличаются от охраняемых сорта растений или породы животных;требуют неоднократного использования охраняемого сорта растений для производства семян.Селекционным достижением, существенным образом наследующим признаки другого охраняемого (исходного) селекционного достижения, признается селекционное достижение, которое при явном отличии от исходного:наследует наиболее существенные признаки исходного селекционного достижения или селекционного достижения, которое само наследует существенные признаки исходного селекционного достижения, сохраняя при этом основные признаки, отражающие генотип или комбинацию генотипов исходного селекционного достижения;соответствует генотипу или комбинации генотипов исходного селекционного достижения, за исключением отклонений, вызванных применением таких методов, как индивидуальный отбор из исходного сорта растений, породы животных, отбор индуцированного мутанта, беккросс, генная инженерия.