Гражданский кодекс. Статья 1492. Заявка на товарный знак. 1. Заявка на государственную регистрацию товарного знака (заявка на товарный знак) подается в федеральный орган исполнительной власти по интеллектуальной собственности юридическим лицом или гражданином (заявителем).2. Заявка на товарный знак должна относиться к одному товарному знаку.3. Заявка на товарный знак должна содержать:1) заявление о государственной регистрации обозначения в качестве товарного знака с указанием заявителя, его места жительства или места нахождения;2) заявляемое обозначение, в том числе по желанию заявителя его трехмерную модель в электронной форме;3) перечень товаров, в отношении которых испрашивается государственная регистрация товарного знака и которые сгруппированы по классам Международной классификации товаров и услуг для регистрации знаков;4) описание заявляемого обозначения.4. Заявка на товарный знак подписывается заявителем, а в случае подачи заявки через патентного поверенного или иного представителя - заявителем или его представителем, подающим заявку.5. К заявке на товарный знак должен быть приложен устав коллективного знака, если заявка подается на коллективный знак (пункт 1 статьи 1511).6. Заявка на товарный знак подается на русском языке.Документы, прилагаемые к заявке, представляются на русском или другом языке. Если эти документы представлены на другом языке, к заявке прилагается их перевод на русский язык. Перевод на русский язык может быть представлен заявителем в течение двух месяцев со дня направления ему федеральным органом исполнительной власти по интеллектуальной собственности уведомления о необходимости выполнения данного требования.7. Требования к документам, содержащимся в заявке на товарный знак и прилагаемым к ней (документы заявки), устанавливаются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим нормативно-правовое регулирование в сфере интеллектуальной собственности.8. Датой подачи заявки на товарный знак считается день поступления в федеральный орган исполнительной власти по интеллектуальной собственности документов, предусмотренных подпунктами 1-3 пункта 3 настоящей статьи, а если указанные документы представлены не одновременно, - день поступления последнего документа.