Гражданский кодекс. Статья 1215. Сфера действия права, подлежащего применению к договору. 1. Правом, подлежащим применению к договору в соответствии с правилами статей 1210 - 1214, 1216 настоящего Кодекса, определяются, в частности:1) толкование договора;2) права и обязанности сторон договора;3) исполнение договора;4) последствия неисполнения или ненадлежащего исполнения договора;5) прекращение договора;6) последствия недействительности договора.2. Если иное не вытекает из закона, положения пункта 1 настоящей статьи не затрагивают, в частности, сферу действия права, подлежащего применению к вопросам, указанным в пункте 2 статьи 1202, статье 1205.1 и пункте 5 статьи 1217.1 настоящего Кодекса.