Гражданский кодекс. Статья 1530. Выдача свидетельства об исключительном праве на географическое указание или наименование места происхождения товара. 1. Свидетельство об исключительном праве на географическое указание или наименование места происхождения товара выдается федеральным органом исполнительной власти по интеллектуальной собственности в форме электронного документа и по желанию заявителя на бумажном носителе при условии уплаты пошлины за выдачу свидетельства об исключительном праве на географическое указание или наименование места происхождения товара.2. Форма свидетельства об исключительном праве на географическое указание или наименование места происхождения товара и перечень указываемых в таком свидетельстве сведений устанавливаются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим нормативно-правовое регулирование в сфере интеллектуальной собственности.