Гражданский кодекс. Статья 123.17. Основные положения об общественно полезном фонде. 1. Общественно полезным фондом (далее также - фонд) в целях настоящего Кодекса признается унитарная некоммерческая организация, не имеющая членства, учрежденная гражданами и (или) юридическими лицами на основе добровольных имущественных взносов и преследующая благотворительные, культурные, образовательные или иные социальные, общественно полезные цели.2. Устав фонда должен содержать сведения о наименовании фонда, включающем слово "фонд" или слова "общественно полезный фонд", месте его нахождения, предмете и целях его деятельности, об органах фонда, в том числе о высшем коллегиальном органе и о попечительском совете, осуществляющем надзор за деятельностью фонда, порядке назначения должностных лиц фонда и их освобождения от исполнения обязанностей, судьбе имущества фонда в случае его ликвидации.3. Реорганизация фонда не допускается, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 4 настоящей статьи, а также законами, устанавливающими основания и порядок реорганизации фонда.4. Правовое положение негосударственных пенсионных фондов, включая случаи и порядок их возможной реорганизации, определяется настоящей статьей и статьями 123.18 - 123.20 настоящего Кодекса с учетом особенностей, предусмотренных законом о негосударственных пенсионных фондах.5. Утратил силу с 1 марта 2022 г. - Федеральный закон от 1 июля 2021 г. N 287-ФЗ