Гражданский кодекс. Статья 1511. Государственная регистрация коллективного знака. 1. К заявке на регистрацию коллективного знака (заявке на коллективный знак), подаваемой в федеральный орган исполнительной власти по интеллектуальной собственности, прилагается устав коллективного знака, который должен содержать:1) наименование объединения, уполномоченного зарегистрировать коллективный знак на свое наименование (правообладателя);2) перечень лиц, имеющих право использования этого коллективного знака;3) цель регистрации коллективного знака;4) перечень и единые характеристики качества или иные общие характеристики товаров, которые будут обозначаться коллективным знаком;5) условия использования коллективного знака;6) положения о порядке контроля за использованием коллективного знака;7) положения об ответственности за нарушение устава коллективного знака.2. В Государственный реестр товарных знаков и свидетельство на коллективный знак в дополнение к сведениям, предусмотренным статьями 1503 и 1504 настоящего Кодекса, вносятся сведения о лицах, имеющих право использования коллективного знака. Эти сведения, а также выписка из устава коллективного знака о единых характеристиках качества и об иных общих характеристиках товаров, в отношении которых этот знак зарегистрирован, публикуется федеральным органом исполнительной власти по интеллектуальной собственности в официальном бюллетене.Правообладатель уведомляет федеральный орган исполнительной власти по интеллектуальной собственности об изменениях в уставе коллективного знака.3. В случае использования коллективного знака на товарах, не обладающих едиными характеристиками их качества или иными общими характеристиками, правовая охрана коллективного знака может быть прекращена досрочно полностью или частично на основании решения суда, принятого по заявлению любого заинтересованного лица.4. Коллективный знак и заявка на коллективный знак могут быть преобразованы соответственно в товарный знак и в заявку на товарный знак и наоборот. Порядок такого преобразования устанавливается федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим нормативно-правовое регулирование в сфере интеллектуальной собственности.6. Прекращение исключительного права на товарный знак