Гражданский кодекс. Статья 1520. Знак охраны географического указания и наименования места происхождения товара. 1. Лицо, имеющее право использования географического указания в соответствии с пунктом 2 статьи 1518 настоящего Кодекса, для оповещения о своем праве может помещать рядом с географическим указанием знак охраны в виде словесных обозначений "зарегистрированное географическое указание", "с защищенным географическим указанием", "зарегистрированное ГУ" или соответствующей эмблемы, указывающих на то, что применяемое обозначение является географическим указанием, зарегистрированным в Российской Федерации.Лицо, имеющее право использования наименования места происхождения товара в соответствии с пунктом 2 статьи 1518 настоящего Кодекса, для оповещения о своем праве может помещать рядом с наименованием места происхождения товара знак охраны в виде словесных обозначений "зарегистрированное наименование места происхождения товара", "с защищенным наименованием места происхождения товара", "зарегистрированное НМПТ" или соответствующей эмблемы, указывающих на то, что применяемое обозначение является наименованием места происхождения товара, зарегистрированным в Российской Федерации.2. Федеральный орган исполнительной власти по интеллектуальной собственности утверждает эмблемы, указанные в пункте 1 настоящей статьи.