Гражданский кодекс. Статья 157.1. Согласие на совершение сделки. 1. Правила настоящей статьи применяются, если другое не предусмотрено законом или иным правовым актом.2. Если на совершение сделки в силу закона требуется согласие третьего лица, органа юридического лица или государственного органа либо органа местного самоуправления, о своем согласии или об отказе в нем третье лицо или соответствующий орган сообщает лицу, запросившему согласие, либо иному заинтересованному лицу в разумный срок после получения обращения лица, запросившего согласие.3. В предварительном согласии на совершение сделки должен быть определен предмет сделки, на совершение которой дается согласие.При последующем согласии (одобрении) должна быть указана сделка, на совершение которой дано согласие.4. Молчание не считается согласием на совершение сделки, за исключением случаев, установленных законом.