Гражданский кодекс. Статья 913. Двойное складское свидетельство. 1. В каждой части двойного складского свидетельства должны быть одинаково указаны:1) наименование и место нахождения товарного склада, принявшего товар на хранение;2) текущий номер складского свидетельства по реестру склада;3) наименование юридического лица либо имя гражданина, от которого принят товар на хранение, а также место нахождения (место жительства) товаровладельца;4) наименование и количество принятого на хранение товара - число единиц и (или) товарных мест и (или) мера (вес, объем) товара;5) срок, на который товар принят на хранение, если такой срок устанавливается, либо указание, что товар принят на хранение до востребования;6) размер вознаграждения за хранение либо тарифы, на основании которых он исчисляется, и порядок оплаты хранения;7) дата выдачи складского свидетельства.Обе части двойного складского свидетельства должны иметь идентичные подписи уполномоченного лица и печати товарного склада (при наличии печатей).2. Документ, не соответствующий требованиям настоящей статьи, не является двойным складским свидетельством.