Статья 1015. Доверительный управляющий. 1. Доверительным управляющим может быть индивидуальный предприниматель или коммерческая организация, за исключением унитарного предприятия.В случаях, когда доверительное управление имуществом осуществляется по основаниям, предусмотренным законом, доверительным управляющим может быть гражданин, не являющийся предпринимателем, или некоммерческая организация, за исключением учреждения.2. Имущество не подлежит передаче в доверительное управление государственному органу или органу местного самоуправления.3. Доверительный управляющий не может быть выгодоприобретателем по договору доверительного управления имуществом.