Статья 1195. Личный закон физического лица. 1. Личным законом физического лица считается право страны, гражданство которой это лицо имеет.2. Если лицо наряду с российским гражданством имеет и иностранное гражданство, его личным законом является российское право.3. Если иностранный гражданин имеет место жительства в Российской Федерации, его личным законом является российское право.4. При наличии у лица нескольких иностранных гражданств личным законом считается право страны, в которой это лицо имеет место жительства.5. Личным законом лица без гражданства считается право страны, в которой это лицо имеет место жительства.6. Личным законом беженца считается право страны, предоставившей ему убежище.