Статья 271. Право пользования земельным участком собственником недвижимости. 1. Собственник здания, сооружения или иной недвижимости, находящейся на земельном участке, принадлежащем другому лицу, имеет право пользования предоставленным таким лицом под эту недвижимость земельным участком.Абзац второй утратил силу.2. При переходе права собственности на недвижимость, находящуюся на чужом земельном участке, к другому лицу оно приобретает право пользования соответствующим земельным участком на тех же условиях и в том же объеме, что и прежний собственник недвижимости.Переход права собственности на земельный участок не является основанием прекращения или изменения принадлежащего собственнику недвижимости права пользования этим участком.3. Утратил силу с 1 сентября 2022 г. - Федеральный закон от 21 декабря 2021 г. N 430-ФЗ (в редакции Федерального закона от 28 июня 2022 г. N 185-ФЗ)4. Правила настоящей статьи применяются к зданиям, сооружениям с учетом особенностей, установленных статьей 287.3 настоящего Кодекса.