Статья 1443. Публикация сведений о селекционных достижениях. 1. Федеральный орган исполнительной власти по селекционным достижениям издает официальный бюллетень, в котором публикует сведения:1) о поступивших заявках на выдачу патента с указанием даты приоритета селекционного достижения, имени или наименования заявителя, наименования селекционного достижения, а также имени автора селекционного достижения, если последний не отказался быть упомянутым в качестве такового;2) о решениях, принимаемых по заявке на выдачу патента;3) об изменениях в наименованиях селекционных достижений;4) о признании патентов на селекционные достижения недействительными;5) другие сведения, касающиеся охраны селекционных достижений.2. После публикации сведений о поступившей заявке на выдачу патента на селекционное достижение и о решении, принимаемом по этой заявке, любое лицо вправе ознакомиться с материалами заявки.