Статья 705. Распределение рисков между сторонами. 1. Если иное не предусмотрено настоящим Кодексом, иными законами или договором подряда:риск случайной гибели или случайного повреждения материалов, оборудования, переданной для переработки (обработки) вещи или иного используемого для исполнения договора имущества несет предоставившая их сторона;риск случайной гибели или случайного повреждения результата выполненной работы до ее приемки заказчиком несет подрядчик.2. При просрочке передачи или приемки результата работы риски, предусмотренные в пункте 1 настоящей статьи, несет сторона, допустившая просрочку.