Гражданский кодекс. Статья 1373. Изобретение, полезная модель, промышленный образец, созданные при выполнении работ по государственному или муниципальному контракту. 1. Право на получение патента и исключительное право на изобретение, полезную модель или промышленный образец, созданные при выполнении работ по государственному или муниципальному контракту для государственных или муниципальных нужд, принадлежат лицу, выполняющему государственный или муниципальный контракт (исполнителю), за исключением случаев, установленных абзацем первым пункта 3 и пунктом 4 статьи 1240.1 настоящего Кодекса.Государственным или муниципальным контрактом может быть предусмотрено, что право на получение патента и исключительное право на изобретение, полезную модель или промышленный образец принадлежат совместно исполнителю и Российской Федерации, исполнителю и субъекту Российской Федерации или исполнителю и муниципальному образованию, за исключением случаев, установленных абзацем первым пункта 3 и пунктом 4 статьи 1240.1 настоящего Кодекса.2. Если в соответствии с государственным или муниципальным контрактом право на получение патента и исключительное право на изобретение, полезную модель или промышленный образец принадлежат Российской Федерации, субъекту Российской Федерации или муниципальному образованию, государственный или муниципальный заказчик может подать заявку на выдачу патента в течение шести месяцев со дня его письменного уведомления исполнителем о получении результата интеллектуальной деятельности, способного к правовой охране в качестве изобретения, полезной модели или промышленного образца. Если в течение указанного срока государственный или муниципальный заказчик не подаст заявку или не примет решение о сохранении изобретения, полезной модели, промышленного образца в тайне, право на получение патента принадлежит исполнителю.3. Если Российская Федерация, субъект Российской Федерации или муниципальное образование - обладатель патента на изобретение, полезную модель или промышленный образец, созданные при выполнении работ по государственному или муниципальному контракту для государственных или муниципальных нужд, в течение двух лет с даты выдачи патента на указанные изобретение, полезную модель или промышленный образец не обеспечит использование соответствующих изобретения, полезной модели или промышленного образца либо не предоставит право использования таких изобретения, полезной модели или промышленного образца по лицензионному договору или не передаст исключительное право на изобретение, промышленный образец или полезную модель другому лицу, исполнитель вправе требовать передачи ему исключительного права на соответствующие изобретение, полезную модель или промышленный образец на безвозмездной основе. Передача исключительного права оформляется договором о безвозмездном отчуждении исключительного права.В случае отказа Российской Федерации, субъекта Российской Федерации или муниципального образования от заключения договора о безвозмездном отчуждении исключительного права, а также в случае, если ответ патентообладателя на письменное требование исполнителя не будет получен в течение трех месяцев со дня отправления такого предложения, исполнитель вправе обратиться в суд с иском к патентообладателю о понуждении к заключению договора о безвозмездном отчуждении ему исключительного права. Если патентообладатель не докажет, что неиспользование им изобретения, полезной модели или промышленного образца обусловлено уважительными причинами, суд принимает решение о принудительном заключении договора о безвозмездном отчуждении исключительного права на соответствующие изобретение, полезную модель или промышленный образец.4. Если исполнитель, получивший исключительное право на изобретение, полезную модель или промышленный образец в порядке, предусмотренном пунктом 2 настоящей статьи, не начнет в течение двух лет с даты получения этого права использование соответствующих изобретения, полезной модели или промышленного образца либо не передаст исключительное право на изобретение, полезную модель или промышленный образец другому лицу, автор вправе требовать передачи ему исключительного права на соответствующие изобретение, полезную модель или промышленный образец на безвозмездной основе. Передача исключительного права оформляется договором о безвозмездном отчуждении исключительного права.В случае отказа патентообладателя от заключения договора о безвозмездном отчуждении исключительного права, а также в случае, если ответ патентообладателя на письменное предложение автора о заключении такого договора не будет получен в течение одного месяца со дня отправления этого предложения, автор вправе обратиться в суд с иском к патентообладателю о понуждении к заключению договора о безвозмездном отчуждении исключительного права. Если патентообладатель не докажет, что неиспользование им изобретения, полезной модели или промышленного образца обусловлено уважительными причинами, суд принимает решение о принудительном заключении договора о безвозмездном отчуждении исключительного права на соответствующие изобретение, полезную модель или промышленный образец.5. Если исполнитель, получивший патент на изобретение, полезную модель или промышленный образец в соответствии с пунктами 2 и 3 настоящей статьи на свое имя (в том числе совместно с другими правообладателями), примет решение о досрочном прекращении действия патента, он обязан известить автора изобретения, полезной модели или промышленного образца о досрочном прекращении действия патента и по его требованию передать ему исключительное право на такие изобретение, полезную модель или промышленный образец на безвозмездной основе. Передача исключительного права оформляется договором о безвозмездном отчуждении исключительного права.В случае отказа исполнителя от заключения с автором договора о безвозмездном отчуждении исключительного права либо неполучения его ответа на письменное предложение автора о заключении такого договора в течение одного месяца со дня отправления этого предложения автор вправе обратиться в суд с иском к исполнителю о понуждении к заключению договора о безвозмездном отчуждении исключительного права.В случае, если исполнитель не уведомил автора о досрочном прекращении действия патента, автор вправе обратиться в суд с иском к исполнителю о понуждении к подаче ходатайства о восстановлении действия патента за счет исполнителя.6. Автору указанных в пункте 1 настоящей статьи изобретения, полезной модели или промышленного образца, не являющемуся патентообладателем, выплачивается вознаграждение в соответствии с пунктом 4 статьи 1370 настоящего Кодекса.7. Действие пунктов 2 - 5 настоящей статьи не распространяется на результаты интеллектуальной деятельности, непосредственно связанные с обеспечением обороны и безопасности (пункт 2 статьи 1240.1 настоящего Кодекса).1. Заявка на выдачу патента, ее изменение и отзыв