Статья 1446. Нарушение прав автора селекционного достижения или иного патентообладателя. Нарушением прав автора селекционного достижения и иного патентообладателя является, в частности:1) использование селекционного достижения с нарушением требований пункта 3 статьи 1421 настоящего Кодекса;2) присвоение произведенным и (или) продаваемым семенам, племенному материалу наименования, которое отличается от наименования соответствующего зарегистрированного селекционного достижения;3) присвоение произведенным и (или) продаваемым семенам, племенному материалу наименования соответствующего зарегистрированного селекционного достижения, если они не являются семенами, племенным материалом этого селекционного достижения;4) присвоение произведенным и (или) продаваемым семенам, племенному материалу наименования, сходного с наименованием зарегистрированного селекционного достижения до степени смешения.