Статья 974. Обязанности поверенного. Поверенный обязан:лично исполнять данное ему поручение, за исключением случаев, указанных в статье 976 настоящего Кодекса;сообщать доверителю по его требованию все сведения о ходе исполнения поручения;передавать доверителю без промедления все полученное по сделкам, совершенным во исполнение поручения;по исполнении поручения или при прекращении договора поручения до его исполнения без промедления возвратить доверителю доверенность, срок действия которой не истек, и представить отчет с приложением оправдательных документов, если это требуется по условиям договора или характеру поручения.