Статья 1529. Порядок государственной регистрации географического указания. 1. На основании решения, принятого по результатам экспертизы заявленного обозначения (статья 1525), и при отсутствии возражений, указанных в пункте 3 статьи 1524 настоящего Кодекса, или по результатам рассмотрения возражения против предоставления правовой охраны географическому указанию и (или) против предоставления исключительного права на географическое указание (статья 1526) федеральный орган исполнительной власти по интеллектуальной собственности осуществляет государственную регистрацию географического указания в Государственном реестре указаний и наименований.2. В Государственный реестр указаний и наименований вносятся географическое указание, сведения о лице или лицах, обладающих исключительным правом на географическое указание и (или) правом использования географического указания, указание и описание характеристик товара, для индивидуализации которого зарегистрировано географическое указание, другие сведения, относящиеся к государственной регистрации и (или) предоставлению исключительного права на географическое указание, продлению срока действия такого исключительного права, а также последующие изменения этих сведений.