Статья 77. Выход участника из полного товарищества. 1. Участник полного товарищества вправе выйти из него, заявив об отказе от участия в товариществе.Отказ от участия в полном товариществе, учрежденном без указания срока, должен быть заявлен участником не менее чем за шесть месяцев до фактического выхода из товарищества. Досрочный отказ от участия в полном товариществе, учрежденном на определенный срок, допускается лишь по уважительной причине.2. Соглашение между участниками товарищества об отказе от права выйти из товарищества ничтожно.