Гражданский кодекс. Статья 914. Права держателей складского и залогового свидетельств. 1. Держатель складского и залогового свидетельств имеет право распоряжения хранящимся на складе товаром в полном объеме.2. Держатель складского свидетельства, отделенного от залогового свидетельства, вправе распоряжаться товаром, но не может взять его со склада до погашения кредита, выданного по залоговому свидетельству.3. Держатель залогового свидетельства, иной, чем держатель складского свидетельства, имеет право залога на товар в размере выданного по залоговому свидетельству кредита и процентов по нему. При залоге товара об этом делается отметка на складском свидетельстве.