Гражданский кодекс. Статья 407. Основания прекращения обязательств. 1. Обязательство прекращается полностью или частично по основаниям, предусмотренным настоящим Кодексом, другими законами, иными правовыми актами или договором.2. Прекращение обязательства по требованию одной из сторон допускается только в случаях, предусмотренных законом или договором.3. Стороны своим соглашением вправе прекратить обязательство и определить последствия его прекращения, если иное не установлено законом или не вытекает из существа обязательства.