Статья 912. Складские документы. 1. Товарный склад выдает в подтверждение принятия товара на хранение один из следующих складских документов:двойное складское свидетельство;простое складское свидетельство;складскую квитанцию.2. Двойное складское свидетельство состоит из двух частей - складского свидетельства и залогового свидетельства (варранта), которые могут быть отделены одно от другого.3. Двойное складское свидетельство, каждая из двух его частей и простое складское свидетельство являются ценными бумагами.4. Товар, принятый на хранение по двойному или простому складскому свидетельству, может быть в течение его хранения предметом залога путем залога соответствующего свидетельства.