Статья 102. Ограничения на выпуск ценных бумаг и выплату дивидендов акционерного общества. 1. Доля привилегированных акций в общем объеме уставного капитала акционерного общества не должна превышать двадцати пяти процентов. При этом публичное акционерное общество не вправе размещать привилегированные акции, номинальная стоимость которых ниже номинальной стоимости обыкновенных акций.2. Утратил силу с 1 сентября 2014 г.3. Акционерное общество не вправе объявлять и выплачивать дивиденды:до полной оплаты всего уставного капитала;если стоимость чистых активов акционерного общества меньше его уставного капитала и резервного фонда либо станет меньше их размера в результате выплаты дивидендов;в иных случаях, предусмотренных законом об акционерных обществах.