Гражданский кодекс. Статья 626. Договор проката. 1. По договору проката арендодатель, осуществляющий сдачу имущества в аренду в качестве постоянной предпринимательской деятельности, обязуется предоставить арендатору движимое имущество за плату во временное владение и пользование.Имущество, предоставленное по договору проката, используется для потребительских целей, если иное не предусмотрено договором или не вытекает из существа обязательства.2. Договор проката заключается в письменной форме.3. Договор проката является публичным договором (статья 426).