Статья 1321. Действие исключительного права на исполнение на территории Российской Федерации. Исключительное право на исполнение действует на территории Российской Федерации в случаях, когда:исполнитель является гражданином Российской Федерации;исполнение впервые имело место на территории Российской Федерации;исполнение зафиксировано в фонограмме, охраняемой в соответствии с положениями статьи 1328 настоящего Кодекса;исполнение, не зафиксированное в фонограмме, включено в сообщение в эфир или по кабелю, охраняемое в соответствии с положениями статьи 1332 настоящего Кодекса;в иных случаях, предусмотренных международными договорами Российской Федерации.