Статья 1451. Соавторы топологии интегральной микросхемы. 1. Граждане, создавшие топологию интегральной микросхемы совместным творческим трудом, признаются соавторами.2. Каждый из соавторов вправе использовать топологию по своему усмотрению, если соглашением между ними не предусмотрено иное.3. К отношениям соавторов, связанным с распределением доходов от использования топологии и с распоряжением исключительным правом на топологию, соответственно применяются правила пункта 3 статьи 1229 настоящего Кодекса.Распоряжение правом на получение свидетельства о государственной регистрации топологии интегральной микросхемы осуществляется соавторами совместно.