Гражданский кодекс. Статья 605. Прекращение пожизненного содержания с иждивением. 1. Обязательство пожизненного содержания с иждивением прекращается смертью получателя ренты.2. При существенном нарушении плательщиком ренты своих обязательств получатель ренты вправе потребовать возврата недвижимого имущества, переданного в обеспечение пожизненного содержания, либо выплаты ему выкупной цены на условиях, установленных статьей 594 настоящего Кодекса. При этом плательщик ренты не вправе требовать компенсацию расходов, понесенных в связи с содержанием получателя ренты.