Статья 1523. Экспертиза заявки на географическое указание и внесение изменений в документы заявки. 1. Экспертиза заявки на географическое указание проводится федеральным органом исполнительной власти по интеллектуальной собственности.Экспертиза заявки на географическое указание включает формальную экспертизу и экспертизу обозначения, заявленного в качестве географического указания (заявленное обозначение).2. В период проведения экспертизы заявки на географическое указание федеральный орган исполнительной власти по интеллектуальной собственности вправе запросить у заявителя дополнительные материалы, без которых проведение экспертизы невозможно.Дополнительные материалы должны быть представлены заявителем в течение трех месяцев со дня направления федеральным органом исполнительной власти по интеллектуальной собственности соответствующего запроса. По ходатайству заявителя этот срок может быть продлен не более чем на шесть месяцев при условии, что ходатайство поступило до истечения срока представления ответа на запрос. Если заявитель нарушил указанный срок или оставил запрос о дополнительных материалах без ответа, заявка признается отозванной на основании решения федерального органа исполнительной власти по интеллектуальной собственности.