Гражданский кодекс. Статья 1521. Действие правовой охраны географического указания. 1. Географическое указание охраняется в течение всего времени существования возможности производить товар, отвечающий требованиям пункта 1 статьи 1516 настоящего Кодекса.2. Срок действия исключительного права на географическое указание и порядок продления этого срока определяются статьей 1531 настоящего Кодекса.3. Государственная регистрация географического указания и предоставление исключительного права на географическое указание