Гражданский кодекс. Статья 70. Учредительный договор полного товарищества. 1. Полное товарищество создается и действует на основании учредительного договора. Учредительный договор подписывается всеми его участниками.2. Учредительный договор полного товарищества должен содержать сведения о фирменном наименовании и месте нахождения товарищества, условия о размере и составе его складочного капитала; о размере и порядке изменения долей каждого из участников в складочном капитале; о размере, составе, сроках и порядке внесения ими вкладов; об ответственности участников за нарушение обязанностей по внесению вкладов.