Гражданский кодекс. Статья 1411. Соавторы селекционного достижения. 1. Граждане, совместным творческим трудом которых создано, выведено или выявлено селекционное достижение, признаются соавторами.2. Каждый из соавторов вправе использовать селекционное достижение по своему усмотрению, если соглашением между ними не предусмотрено иное.3. К отношениям соавторов, связанным с распределением доходов от использования селекционного достижения и с распоряжением исключительным правом на селекционное достижение, соответственно применяются правила пункта 3 статьи 1229 настоящего Кодекса.Распоряжение правом на получение патента на селекционное достижение осуществляется соавторами совместно.4. Каждый из соавторов вправе самостоятельно принимать меры по защите своих прав.