Гражданский кодекс. Статья 1406. Споры, связанные с защитой патентных прав. 1. Споры, связанные с защитой патентных прав, рассматриваются судом. К таким спорам относятся, в частности, споры:1) об авторстве изобретения, полезной модели, промышленного образца;2) об установлении патентообладателя;3) о нарушении исключительного права на изобретение, полезную модель или промышленный образец;4) о заключении, об исполнении, об изменении и о прекращении договоров о передаче исключительного права (отчуждении патента) и лицензионных договоров на использование изобретения, полезной модели, промышленного образца;5) о праве преждепользования;6) о праве послепользования;7) о размере, сроке и порядке выплаты вознаграждения;8) утратил силу с 1 октября 2014 г.2. В случаях, указанных в статьях 1387, 1390, 1391, 1398, 1401 и 1404 настоящего Кодекса, защита патентных прав осуществляется в административном порядке в соответствии с пунктами 2 и 3 статьи 1248 настоящего Кодекса.