Статья 1350. Условия патентоспособности изобретения. 1. В качестве изобретения охраняется техническое решение в любой области, относящееся к продукту (в частности, устройству, веществу, штамму микроорганизма, культуре клеток растений или животных) или способу (процессу осуществления действий над материальным объектом с помощью материальных средств), в том числе к применению продукта или способа по определенному назначению.Изобретению предоставляется правовая охрана, если оно является новым, имеет изобретательский уровень и промышленно применимо.2. Изобретение является новым, если оно не известно из уровня техники.Изобретение имеет изобретательский уровень, если для специалиста оно явным образом не следует из уровня техники.Уровень техники для изобретения включает любые сведения, ставшие общедоступными в мире до даты приоритета изобретения.При установлении новизны изобретения в уровень техники также включаются при условии их более раннего приоритета все поданные в Российской Федерации другими лицами заявки на выдачу патентов на изобретения, полезные модели и промышленные образцы, с документами которых вправе ознакомиться любое лицо в соответствии с пунктами 2 и 4 статьи 1385 или пунктом 2 статьи 1394 настоящего Кодекса, и запатентованные в Российской Федерации изобретения, полезные модели и промышленные образцы.3. Раскрытие информации, относящейся к изобретению, автором изобретения, заявителем либо любым получившим от них прямо или косвенно эту информацию лицом (в том числе в результате экспонирования изобретения на выставке), вследствие чего сведения о сущности изобретения стали общедоступными, не является обстоятельством, препятствующим признанию патентоспособности изобретения, при условии, что заявка на выдачу патента на изобретение подана в федеральный орган исполнительной власти по интеллектуальной собственности в течение шести месяцев со дня раскрытия информации. Бремя доказывания того, что обстоятельства, в силу которых раскрытие информации не препятствует признанию патентоспособности изобретения, имели место, лежит на заявителе.4. Изобретение является промышленно применимым, если оно может быть использовано в промышленности, сельском хозяйстве, здравоохранении, других отраслях экономики или в социальной сфере.5. Не являются изобретениями, в частности:1) открытия;2) научные теории и математические методы;3) решения, касающиеся только внешнего вида изделий и направленные на удовлетворение эстетических потребностей;4) правила и методы игр, интеллектуальной или хозяйственной деятельности;5) программы для ЭВМ;6) решения, заключающиеся только в представлении информации.В соответствии с настоящим пунктом исключается возможность отнесения этих объектов к изобретениям только в случае, когда заявка на выдачу патента на изобретение касается этих объектов как таковых.6. Не предоставляется правовая охрана в качестве изобретения:1) сортам растений, породам животных и биологическим способам их получения, то есть способам, полностью состоящим из скрещивания и отбора, за исключением микробиологических способов и полученных такими способами продуктов;2) топологиям интегральных микросхем.