Гражданский кодекс. Статья 1323. Права изготовителя фонограммы. 1. Изготовителю фонограммы принадлежат:1) исключительное право на фонограмму;2) право на указание на экземплярах фонограммы и (или) их упаковке своего имени или наименования;3) право на защиту фонограммы от искажения при ее использовании;4) право на обнародование фонограммы, то есть на осуществление действия, которое впервые делает фонограмму доступной для всеобщего сведения путем ее опубликования, публичного показа, публичного исполнения, сообщения в эфир или по кабелю либо иным способом. При этом опубликованием (выпуском в свет) является выпуск в обращение экземпляров фонограммы с согласия изготовителя в количестве, достаточном для удовлетворения разумных потребностей публики.2. Изготовитель фонограммы осуществляет свои права с соблюдением прав авторов произведений и прав исполнителей.3. Права изготовителя фонограммы признаются и действуют независимо от наличия и действия авторских прав и прав исполнителей.4. Право на указание на экземплярах фонограммы и (или) их упаковке своего имени или наименования и право на защиту фонограммы от искажения действуют и охраняются в течение всей жизни гражданина либо до прекращения юридического лица, являющегося изготовителем фонограммы.