Статья 123.23. Частное учреждение. 1. Частное учреждение полностью или частично финансируется собственником его имущества.2. Частное учреждение отвечает по своим обязательствам находящимися в его распоряжении денежными средствами. При недостаточности указанных денежных средств субсидиарную ответственность по обязательствам частного учреждения несет собственник его имущества.3. Частное учреждение может быть преобразовано учредителем в автономную некоммерческую организацию или фонд.3. Автономные некоммерческие организации