Статья 141.3. Здания и сооружения как недвижимые вещи. 1. Здания и сооружения являются недвижимыми вещами (статья 130). Здания и сооружения создаются в результате строительства.2. Здания и сооружения могут быть образованы в результате раздела недвижимой вещи (здания, сооружения, единого недвижимого комплекса) или в результате объединения нескольких недвижимых вещей (зданий, сооружений, всех помещений и машино-мест, расположенных в одном здании, сооружении).3. Изменение характеристик здания или сооружения не влечет образования новых здания или сооружения, если иное не установлено законом.