Статья 1360. Использование изобретения, полезной модели или промышленного образца в интересах национальной безопасности. 1. Правительство Российской Федерации имеет право в случае крайней необходимости, связанной с обеспечением обороны и безопасности государства, охраной жизни и здоровья граждан, принять решение об использовании изобретения, полезной модели или промышленного образца без согласия патентообладателя с уведомлением его об этом в кратчайший срок и с выплатой ему соразмерной компенсации.2. Методика определения размера компенсации и порядок ее выплаты утверждаются Правительством Российской Федерации.