Гражданский кодекс. Статья 563. Передача предприятия. 1. Передача предприятия продавцом покупателю осуществляется по передаточному акту, в котором указываются данные о составе предприятия и об уведомлении кредиторов о продаже предприятия, а также сведения о выявленных недостатках переданного имущества и перечень имущества, обязанности по передаче которого не исполнены продавцом ввиду его утраты.Подготовка предприятия к передаче, включая составление и представление на подписание передаточного акта, является обязанностью продавца и осуществляется за его счет, если иное не предусмотрено договором.2. Предприятие считается переданным покупателю со дня подписания передаточного акта обеими сторонами.С этого момента на покупателя переходит риск случайной гибели или случайного повреждения имущества, переданного в составе предприятия.