Гражданский кодекс. Статья 405. Просрочка должника. 1. Должник, просрочивший исполнение, отвечает перед кредитором за убытки, причиненные просрочкой, и за последствия случайно наступившей во время просрочки невозможности исполнения.2. Если вследствие просрочки должника исполнение утратило интерес для кредитора, он может отказаться от принятия исполнения и требовать возмещения убытков.3. Должник не считается просрочившим, пока обязательство не может быть исполнено вследствие просрочки кредитора.