Гражданский кодекс. Статья 455. Условие договора о товаре. 1. Товаром по договору купли-продажи могут быть любые вещи с соблюдением правил, предусмотренных статьей 129 настоящего Кодекса.2. Договор может быть заключен на куплю-продажу товара, имеющегося в наличии у продавца в момент заключения договора, а также товара, который будет создан или приобретен продавцом в будущем, если иное не установлено законом или не вытекает из характера товара.3. Условие договора купли-продажи о товаре считается согласованным, если договор позволяет определить наименование и количество товара.