Гражданский кодекс. Статья 1217. Право, подлежащее применению к обязательствам, возникающим из односторонних сделок. К обязательствам, возникающим из односторонних сделок, если иное явно не вытекает из закона, условий или существа сделки либо совокупности обстоятельств дела, применяется право страны, где на момент совершения односторонней сделки находится место жительства или основное место деятельности стороны, принимающей на себя обязательства по односторонней сделке.Часть вторая утратила силу с 1 ноября 2013 г.