Гражданский кодекс. Статья 1524. Формальная экспертиза заявки на географическое указание. 1. В ходе проведения формальной экспертизы заявки на географическое указание проверяется наличие необходимых документов заявки, а также их соответствие установленным требованиям. По результатам формальной экспертизы заявка принимается к рассмотрению или принимается решение об отказе в принятии заявки к рассмотрению.Одновременно с уведомлением о положительном результате формальной экспертизы заявки заявителю сообщается дата подачи заявки, установленная в соответствии с пунктом 5 статьи 1522 настоящего Кодекса.2. Федеральный орган исполнительной власти по интеллектуальной собственности доводит информацию, относящуюся к заявке на географическое указание, до всеобщего сведения, в том числе опубликовывает в официальном бюллетене сведения о принятой к рассмотрению заявке, а также сведения, содержащиеся в ней, в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим нормативно-правовое регулирование в сфере интеллектуальной собственности. Федеральный орган исполнительной власти по интеллектуальной собственности уведомляет уполномоченные органы и органы, осуществляющие контроль, предусмотренный абзацем третьим пункта 1 статьи 1516 настоящего Кодекса, о поступлении заявки на географическое указание.3. После публикации сведений, указанных в пункте 2 настоящей статьи, любое лицо в течение трех месяцев вправе представить в федеральный орган исполнительной власти по интеллектуальной собственности возражение против предоставления правовой охраны географическому указанию и (или) против предоставления исключительного права на географическое указание.4. После опубликования сведений, указанных в пункте 2 настоящей статьи, любое лицо вправе ознакомиться с документами заявки. Порядок ознакомления с документами заявки и выдачи копий таких документов устанавливается федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим нормативно-правовое регулирование в сфере интеллектуальной собственности.