Статья 1522.1. Особенности заявки на наименование места происхождения товара. 1. Заявка на государственную регистрацию наименования места происхождения товара и на предоставление исключительного права на такое наименование, а также заявка на предоставление исключительного права на ранее зарегистрированное наименование места происхождения товара (заявка на наименование места происхождения товара) должна содержать сведения, указанные в подпунктах 1 - 4, 7 - 10 пункта 2 статьи 1522 настоящего Кодекса, в том числе:1) сведения, содержащие обоснование того, что товар, в отношении которого заявляется на государственную регистрацию наименование места происхождения товара, обладает особыми свойствами, указанными в абзаце втором пункта 1 статьи 1516 настоящего Кодекса;2) описание особых свойств товара, включая указание на исходный материал, используемый для его производства, основные физические, химические, микробиологические, органолептические или художественные характеристики товара.2. Если географический объект, наименование которого заявляется в качестве наименования места происхождения товара, находится на территории Российской Федерации, к заявке на наименование места происхождения товара прилагается заключение уполномоченного Правительством Российской Федерации федерального органа исполнительной власти или при его отсутствии заключение органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или организации, уполномоченных высшим органом государственной власти субъекта Российской Федерации, на территории которого находится данный географический объект (уполномоченный орган), которое подтверждает, что в границах данного географического объекта заявитель производит товар, отвечающий требованиям пункта 1 статьи 1516 настоящего Кодекса, и подтверждает сведения, указанные в пункте 1 настоящей статьи. К заявке на государственную регистрацию наименования места происхождения товара и на предоставление исключительного права на такое наименование также прилагаются документы, подтверждающие известность такого наименования в отношении товара.Если заявка на наименование места происхождения товара подается несколькими лицами, к заявке прилагается заключение, указанное в абзаце первом настоящего пункта, в отношении товара каждого заявителя.При подаче заявки на наименование места происхождения товара объединением лиц заключение, указанное в абзаце первом настоящего пункта, должно относиться к каждому лицу, входящему в данное объединение.К заявке на предоставление исключительного права на ранее зарегистрированное наименование места происхождения товара, относящееся к географическому объекту, находящемуся на территории Российской Федерации, прилагается заключение уполномоченного органа о том, что в границах данного географического объекта заявитель производит товар, обладающий особыми свойствами, указанными в Государственном реестре указаний и наименований.Если указанное в абзацах первом и четвертом настоящего пункта заключение не представлено заявителем, федеральный орган исполнительной власти по интеллектуальной собственности запрашивает указанное заключение или содержащиеся в нем сведения в уполномоченном органе. Заключение выдается уполномоченным органом в устанавливаемом им порядке при предоставлении заявителем документов, предусмотренных таким порядком.Уполномоченный орган осуществляет контроль за сохранением особых свойств товара, в отношении которого зарегистрировано наименование места происхождения товара, в том числе выдает заключение об исчезновении характерных для данного географического объекта условий и о невозможности производить товар, который обладает особыми свойствами, указанными в Государственном реестре указаний и наименований, в отношении которого зарегистрировано наименование места происхождения товара. Порядок такого контроля устанавливается федеральными законами или Правительством Российской Федерации.Если географический объект, в отношении которого подана заявка на наименование места происхождения товара, находится за пределами Российской Федерации, к заявке прилагается документ, подтверждающий право заявителя на заявленное наименование места происхождения товара в стране происхождения товара.3. Наименование места происхождения товара и заявка на наименование места происхождения товара могут быть преобразованы соответственно в географическое указание и заявку на географическое указание и наоборот при условии соблюдения требований настоящего Кодекса. Порядок такого преобразования устанавливается федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим нормативно-правовое регулирование в сфере интеллектуальной собственности.4. Требования к документам, содержащимся в заявке на наименование места происхождения товара, и прилагаемым к ней документам (документы заявки) устанавливаются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим нормативно-правовое регулирование в сфере интеллектуальной собственности.