Статья 47. Регистрация актов гражданского состояния. 1. Государственной регистрации подлежат следующие акты гражданского состояния:1) рождение;2) заключение брака;3) расторжение брака;4) усыновление (удочерение);5) установление отцовства;6) перемена имени;7) смерть гражданина.2. Регистрация актов гражданского состояния производится органами, осуществляющими государственную регистрацию актов гражданского состояния, путем составления соответствующих записей актов гражданского состояния. Органами, осуществляющими государственную регистрацию актов гражданского состояния, выдаются гражданам свидетельства на основании этих записей.3. Исправление и изменение записей актов гражданского состояния производятся органами, осуществляющими государственную регистрацию актов гражданского состояния, при наличии достаточных оснований и отсутствии спора между заинтересованными лицами.При наличии спора между заинтересованными лицами либо отказе органов, осуществляющих государственную регистрацию актов гражданского состояния, в исправлении или изменении записи спор разрешается судом.Аннулирование и восстановление записей актов гражданского состояния производятся органами, осуществляющими государственную регистрацию актов гражданского состояния, на основании решения суда.4. Органы, осуществляющие государственную регистрацию актов гражданского состояния, порядок регистрации этих актов, порядок изменения, восстановления и аннулирования записей актов гражданского состояния, их формы, порядок и сроки их хранения, а также формы свидетельств, выдаваемых гражданам в удостоверение фактов государственной регистрации актов гражданского состояния, определяются законом об актах гражданского состояния.