Статья 685. Поднаем жилого помещения. 1. По договору поднайма жилого помещения наниматель с согласия наймодателя передает на срок часть или все нанятое им помещение в пользование поднанимателю. Поднаниматель не приобретает самостоятельного права пользования жилым помещением. Ответственным перед наймодателем по договору найма жилого помещения остается наниматель.2. Договор поднайма жилого помещения может быть заключен при условии соблюдения требований законодательства о норме общей площади жилого помещения на одного человека.3. Договор поднайма жилого помещения является возмездным.4. Срок договора поднайма жилого помещения не может превышать срока договора найма жилого помещения.5. При досрочном прекращении договора найма жилого помещения одновременно с ним прекращается договор поднайма жилого помещения.6. На договор поднайма жилого помещения не распространяются правила о преимущественном праве на заключение договора на новый срок.