Гражданский кодекс. Статья 1223. Право, подлежащее применению к обязательствам, возникающим вследствие неосновательного обогащения. 1. К обязательствам, возникающим вследствие неосновательного обогащения, применяется право страны, где обогащение имело место.Абзац второй утратил силу с 1 ноября 2013 г.2. Если неосновательное обогащение возникло в связи с существующим или предполагаемым правоотношением, по которому приобретено или сбережено имущество, к обязательствам, возникающим вследствие такого неосновательного обогащения, применяется право страны, которому было или могло быть подчинено это правоотношение.3. Правила настоящей статьи применяются, если между сторонами обязательства, возникающего вследствие неосновательного обогащения, не заключено соглашение о праве, подлежащем применению к этому обязательству (статья 1223.1).