Гражданский кодекс. Статья 1255. Авторские права. 1. Интеллектуальные права на произведения науки, литературы и искусства являются авторскими правами.2. Автору произведения принадлежат следующие права:1) исключительное право на произведение;2) право авторства;3) право автора на имя;4) право на неприкосновенность произведения;5) право на обнародование произведения.3. В случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, автору произведения наряду с правами, указанными в пункте 2 настоящей статьи, принадлежат другие права, в том числе право на вознаграждение за служебное произведение, право на отзыв, право следования, право доступа к произведениям изобразительного искусства.