Гражданский кодекс. Статья 727. Конфиденциальность полученной сторонами информации. Если сторона благодаря исполнению своего обязательства по договору подряда получила от другой стороны информацию о новых решениях и технических знаниях, в том числе не защищаемых законом, а также сведения, в отношении которых их обладателем установлен режим коммерческой тайны, сторона, получившая такую информацию, не вправе сообщать ее третьим лицам без согласия другой стороны.Порядок и условия пользования такой информацией определяются соглашением сторон.