Гражданский кодекс. Статья 1454. Исключительное право на топологию. 1. Правообладателю принадлежит исключительное право использования топологии в соответствии со статьей 1229 настоящего Кодекса любым не противоречащим закону способом (исключительное право на топологию), в том числе способами, указанными в пункте 2 настоящей статьи. Правообладатель может распоряжаться исключительным правом на топологию.2. Использованием топологии признаются действия, направленные на извлечение прибыли, в частности:1) воспроизведение топологии в целом или частично путем включения в интегральную микросхему либо иным образом, за исключением воспроизведения только той части топологии, которая не является оригинальной;2) ввоз на территорию Российской Федерации, продажа и иное введение в гражданский оборот топологии, или интегральной микросхемы, в которую включена эта топология, или изделия, включающего в себя такую интегральную микросхему.3. За лицом, независимо создавшим топологию, идентичную другой топологии, признается самостоятельное исключительное право на эту топологию.