Гражданский кодекс. Статья 212. Субъекты права собственности. 1. В Российской Федерации признаются частная, государственная, муниципальная и иные формы собственности.2. Имущество может находиться в собственности граждан и юридических лиц, а также Российской Федерации, субъектов Российской Федерации, муниципальных образований.3. Особенности приобретения и прекращения права собственности на имущество, владения, пользования и распоряжения им в зависимости от того, находится имущество в собственности гражданина или юридического лица, в собственности Российской Федерации, субъекта Российской Федерации или муниципального образования, могут устанавливаться лишь законом.Законом определяются виды имущества, которые могут находиться только в государственной или муниципальной собственности.4. Права всех собственников защищаются равным образом.