Статья 1517. Действие исключительного права на географическое указание или наименование места происхождения товара на территории Российской Федерации. 1. На территории Российской Федерации действует исключительное право на географическое указание или наименование места происхождения товара, зарегистрированное федеральным органом исполнительной власти по интеллектуальной собственности, а также в других случаях, предусмотренных международным договором Российской Федерации.2. Государственная регистрация в качестве географического указания обозначения, позволяющего идентифицировать товар, происходящий с территории географического объекта, который находится в иностранном государстве, допускается, если это обозначение охраняется в качестве географического указания или иного средства индивидуализации товара в стране происхождения товара при условии его соответствия требованиям статьи 1516 настоящего Кодекса. Обладателем исключительного права на географическое указание может быть только лицо, право которого на такие географическое указание или иное средство индивидуализации товара охраняется в стране происхождения товара.Государственная регистрация наименования находящегося в иностранном государстве географического объекта в качестве наименования места происхождения товара допускается, если наименование этого географического объекта охраняется в качестве наименования места происхождения товара в стране происхождения товара. Обладателем исключительного права на наименование места происхождения товара может быть только лицо, право которого на такое наименование охраняется в стране происхождения товара.3. В случае предоставления правовой охраны на территории Российской Федерации географическому указанию или наименованию места происхождения товара, зарегистрированным в соответствии с международным договором Российской Федерации, и (или) предоставления исключительного права на такие географическое указание или наименование места происхождения товара применяются положения пункта 2 настоящей статьи, абзаца второго пункта 1 и пункта 2 статьи 1518, пунктов 2, 3 и 4 статьи 1524 настоящего Кодекса.