Гражданский кодекс. Статья 876. Извещение о проведенных операциях. 1. Если платеж и (или) акцепт не были получены, исполняющий банк обязан немедленно известить банк-эмитент о причинах неплатежа или отказа от акцепта.Банк-эмитент обязан немедленно информировать об этом клиента, запросив у него указания относительно дальнейших действий.2. При неполучении указаний о дальнейших действиях в срок, установленный банковскими правилами, а при его отсутствии в разумный срок исполняющий банк вправе возвратить документы банку-эмитенту.