Гражданский кодекс. Статья 881. Гарантия платежа. 1. Платеж по чеку может быть гарантирован полностью или частично посредством аваля.Гарантия платежа по чеку (аваль) может даваться любым лицом, за исключением плательщика.2. Аваль проставляется на лицевой стороне чека или на дополнительном листе путем надписи "считать за аваль" и указания, кем и за кого он дан. Если не указано, за кого он дан, то считается, что аваль дан за чекодателя.Аваль подписывается авалистом с указанием места его жительства и даты совершения надписи, а если авалистом является юридическое лицо, места его нахождения и даты совершения надписи.3. Авалист отвечает так же, как и тот, за кого он дал аваль.Его обязательство действительно даже в том случае, если обязательство, которое он гарантировал, окажется недействительным по какому бы то ни было основанию, иному, чем несоблюдение формы.4. Авалист, оплативший чек, приобретает права, вытекающие из чека, против того, за кого он дал гарантию, и против тех, кто обязан перед последним.