Гражданский кодекс. Статья 1328. Действие исключительного права на фонограмму на территории Российской Федерации. Исключительное право на фонограмму действует на территории Российской Федерации в случаях, когда:изготовитель фонограммы является гражданином Российской Федерации или российским юридическим лицом;фонограмма обнародована или ее экземпляры впервые публично распространялись на территории Российской Федерации;в иных случаях, предусмотренных международными договорами Российской Федерации.