Гражданский кодекс. Статья 733. Выполнение работы из материала подрядчика. 1. Если работа по договору бытового подряда выполняется из материала подрядчика, материал оплачивается заказчиком при заключении договора полностью или в части, указанной в договоре, с окончательным расчетом при получении заказчиком выполненной подрядчиком работы.В соответствии с договором материал может быть предоставлен подрядчиком в кредит, в том числе с условием оплаты заказчиком материала в рассрочку.2. Изменение после заключения договора бытового подряда цены предоставленного подрядчиком материала не влечет перерасчета.