Статья 1220. Сфера действия права, подлежащего применению к обязательствам, возникающим вследствие причинения вреда. На основании права, подлежащего применению к обязательствам, возникающим вследствие причинения вреда, определяются, в частности:1) способность лица нести ответственность за причиненный вред;2) возложение ответственности за вред на лицо, не являющееся причинителем вреда;3) основания ответственности;4) основания ограничения ответственности и освобождения от нее;5) способы возмещения вреда;6) объем и размер возмещения вреда.