Гражданский кодекс. Статья 751. Обязанности подрядчика по охране окружающей среды и обеспечению безопасности строительных работ. 1. Подрядчик обязан при осуществлении строительства и связанных с ним работ соблюдать требования закона и иных правовых актов об охране окружающей среды и о безопасности строительных работ.Подрядчик несет ответственность за нарушение указанных требований.2. Подрядчик не вправе использовать в ходе осуществления работ материалы и оборудование, предоставленные заказчиком, или выполнять его указания, если это может привести к нарушению обязательных для сторон требований к охране окружающей среды и безопасности строительных работ.