Гражданский кодекс. Статья 865. Исполнение банком платежного поручения. 1. Банк плательщика, принявший к исполнению платежное поручение, в соответствии с распоряжением плательщика обязан его исполнить одним из следующих способов:1) зачисление денежных средств на банковский счет получателя средств, открытый в этом же банке;2) зачисление денежных средств на банковский счет банка получателя средств, открытый в банке плательщика, либо передача платежного поручения банку получателя средств для списания денежных средств с банковского счета банка плательщика, открытого в банке получателя средств;3) передача платежного поручения банку-посреднику в целях зачисления денежных средств на банковский счет банка получателя средств;4) иные способы, предусмотренные банковскими правилами и договором.2. Банк обязан информировать плательщика об исполнении его платежного поручения в срок не позднее дня, следующего за днем исполнения платежного поручения, если более короткий срок не установлен банковскими правилами и договором. Порядок такого информирования определяется банковскими правилами и договором.