Гражданский кодекс. Статья 1442. Досрочное прекращение действия патента на селекционное достижение. Действие патента на селекционное достижение прекращается досрочно в следующих случаях:1) селекционное достижение более не соответствует критериям однородности и стабильности;2) патентообладатель по просьбе федерального органа исполнительной власти по селекционным достижениям в течение двенадцати месяцев не предоставил семена, племенной материал, не представил документы и информацию, которые необходимы для проверки сохранности селекционного достижения, или не предоставил возможность провести инспекцию селекционного достижения на месте в этих целях;3) патентообладатель подал в федеральный орган исполнительной власти по селекционным достижениям заявление о досрочном прекращении действия патента;4) патентообладатель не уплатил в установленный срок пошлину за поддержание патента в силе.