Статья 1439. Порядок государственной регистрации селекционного достижения и выдача патента. 1. При соответствии селекционного достижения критериям охраноспособности (пункт 2 статьи 1413) и при соответствии наименования селекционного достижения требованиям статьи 1419 настоящего Кодекса федеральный орган исполнительной власти по селекционным достижениям принимает решение о выдаче патента на селекционное достижение, а также составляет описание селекционного достижения и вносит селекционное достижение в Государственный реестр охраняемых селекционных достижений.2. В Государственный реестр охраняемых селекционных достижений вносятся следующие сведения:1) род, вид растения, животного;2) наименование сорта растений, породы животных;3) дата государственной регистрации селекционного достижения и регистрационный номер;4) имя или наименование патентообладателя и его место жительства или место нахождения;5) имя автора селекционного достижения и его место жительства;6) описание селекционного достижения;7) факт передачи патента на селекционное достижение другому лицу с указанием его имени или наименования, места жительства или места нахождения;8) сведения о заключенных лицензионных договорах;9) дата окончания действия патента на селекционное достижение с указанием причины.2.1. По заявлению правообладателя федеральный орган исполнительной власти по селекционным достижениям вносит изменения, относящиеся к сведениям о правообладателе и (или) об авторе селекционного достижения, в том числе к наименованию или имени правообладателя, его месту нахождения или месту жительства, имени автора селекционного достижения, адресу для переписки, а также изменения для исправления очевидных и технических ошибок в Государственный реестр охраняемых селекционных достижений и в патент на селекционное достижение.3. Патент на селекционное достижение выдается заявителю. Если в заявлении на выдачу патента указано несколько заявителей, патент выдается заявителю, указанному в заявлении первым, и используется заявителями совместно по соглашению между ними.4. Форма патента на селекционное достижение и состав указываемых в нем сведений устанавливаются федеральным органом исполнительной власти по селекционным достижениям.