Гражданский кодекс. Статья 104. Реорганизация и ликвидация акционерного общества. 1. Акционерное общество может быть реорганизовано или ликвидировано добровольно по решению общего собрания акционеров.Иные основания и порядок реорганизации и ликвидации акционерного общества определяются законом.2. Акционерное общество вправе преобразоваться в общество с ограниченной ответственностью, хозяйственное товарищество или производственный кооператив.7. Дочерние и зависимые обществаУтратил силу с 1 сентября 2014 г.8. Производственные кооперативы