Гражданский кодекс. Статья 1404. Признание недействительным патента на секретное изобретение, выданного уполномоченным органом. Возражение против выдачи уполномоченным органом патента на секретное изобретение по основаниям, предусмотренным в подпунктах 1 - 4 пункта 1 статьи 1398 настоящего Кодекса, подается в уполномоченный орган и рассматривается в установленном им порядке. Решение уполномоченного органа, принятое по возражению, утверждается руководителем этого органа, вступает в силу со дня его утверждения и может быть оспорено в суде.