Гражданский кодекс. Статья 1534. Регистрация географического указания в иностранных государствах. 1. Российские юридические лица и граждане Российской Федерации вправе зарегистрировать географическое указание в иностранных государствах.2. Заявка на регистрацию географического указания в иностранном государстве может быть подана после государственной регистрации географического указания и предоставления исключительного права на такое географическое указание в Российской Федерации.4. Прекращение правовой охраны географического указания и исключительного права на географическое указание