Гражданский кодекс. Статья 592. Право плательщика на выкуп постоянной ренты. 1. Плательщик постоянной ренты вправе отказаться от дальнейшей выплаты ренты путем ее выкупа.2. Такой отказ действителен при условии, что он заявлен плательщиком ренты в письменной форме не позднее чем за три месяца до прекращения выплаты ренты или за более длительный срок, предусмотренный договором постоянной ренты. При этом обязательство по выплате ренты не прекращается до получения всей суммы выкупа получателем ренты, если иной порядок выкупа не предусмотрен договором.3. Условие договора постоянной ренты об отказе плательщика постоянной ренты от права на ее выкуп ничтожно.Договором может быть предусмотрено, что право на выкуп постоянной ренты не может быть осуществлено при жизни получателя ренты либо в течение иного срока, не превышающего тридцати лет с момента заключения договора.