Статья 631. Пользование арендованным имуществом. 1. Капитальный и текущий ремонт имущества, сданного в аренду по договору проката, является обязанностью арендодателя.2. Сдача в субаренду имущества, предоставленного арендатору по договору проката, передача им своих прав и обязанностей по договору проката другому лицу, предоставление этого имущества в безвозмездное пользование, залог арендных прав и внесение их в качестве имущественного вклада в хозяйственные товарищества и общества или паевого взноса в производственные кооперативы не допускаются.1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации