Гражданский кодекс. Статья 1527. Отзыв заявки на географическое указание. 1. Заявка на географическое указание может быть отозвана заявителем на любом этапе ее рассмотрения до внесения в Государственный реестр указаний и наименований сведений о государственной регистрации соответствующего географического указания и (или) о предоставлении исключительного права на такое географическое указание.2. Заявка на географическое указание признается отозванной на основании решения федерального органа исполнительной власти по интеллектуальной собственности о признании такой заявки отозванной.