Статья 1205.1. Сфера действия права, подлежащего применению к вещным правам. Если иное не предусмотрено настоящим Кодексом, правом, подлежащим применению к вещным правам, определяются, в частности:1) виды объектов вещных прав, в том числе принадлежность имущества к недвижимым или движимым вещам;2) оборотоспособность объектов вещных прав;3) виды вещных прав;4) содержание вещных прав;5) возникновение и прекращение вещных прав, в том числе переход права собственности;6) осуществление вещных прав;7) защита вещных прав.