Статья 287.5. Общее имущество собственников помещений, машино-мест в здании или сооружении. 1. Собственникам помещений, машино-мест принадлежат доли в праве общей собственности на общее имущество (пункт 1 статьи 259.1). Предназначение имущества для удовлетворения общих потребностей собственников помещений, машино-мест может следовать в том числе из его расположения и назначения, определенных при строительстве здания или сооружения, либо из решения собственников помещений, машино-мест о приобретении, создании или об образовании общего имущества.2. К общему имуществу относятся, в частности, вспомогательные помещения (например, технические этажи, чердаки, технические подвалы, в которых имеются инженерные коммуникации, обслуживающие более одного помещения, машино-места в этих здании или сооружении), крыши, ограждающие конструкции этих здания или сооружения, механическое, электрическое, санитарно-техническое и иное оборудование, находящееся за пределами или внутри помещений, машино-мест и обслуживающее более одного помещения, машино-места. Особенности отнесения имущества к общему имуществу устанавливаются законом.3. В случаях, предусмотренных настоящим Кодексом или иным законом, земельный участок с элементами озеленения и благоустройства, занятый зданием или сооружением и необходимый для их использования, в том числе для обеспечения безопасной эксплуатации здания или сооружения, также входит в состав принадлежащего собственникам помещений, машино-мест общего имущества и принадлежит собственникам помещений, машино-мест на праве общей долевой собственности.4. Утратил силу с 1 октября 2023 г. - Федеральный закон от 24 июля 2023 г. N 351-ФЗ5. Утратил силу с 1 октября 2023 г. - Федеральный закон от 24 июля 2023 г. N 351-ФЗ6. Утратил силу с 1 октября 2023 г. - Федеральный закон от 24 июля 2023 г. N 351-ФЗ7. Утратил силу с 1 октября 2023 г. - Федеральный закон от 24 июля 2023 г. N 351-ФЗ8. Если иное не предусмотрено настоящим Кодексом, другими законами или не вытекает из существа отношений, правила параграфа 2 главы 16 настоящего Кодекса применяются к общему имуществу собственников комнат в коммунальной квартире.