Гражданский кодекс. Статья 560. Форма и государственная регистрация договора продажи предприятия. 1. Договор продажи предприятия заключается в письменной форме путем составления одного документа, подписанного сторонами (пункт 2 статьи 434), с обязательным приложением к нему документов, указанных в пункте 2 статьи 561 настоящего Кодекса.2. Несоблюдение формы договора продажи предприятия влечет его недействительность.3. Договор продажи предприятия подлежит государственной регистрации и считается заключенным с момента такой регистрации.