Статья 239. Отчуждение недвижимого имущества в связи с изъятием участка, на котором оно находится. 1. В случаях, когда изъятие земельного участка ввиду ненадлежащего использования земли невозможно без прекращения права собственности на здания, сооружения или другое недвижимое имущество, находящиеся на данном участке, это имущество может быть изъято у собственника путем продажи с публичных торгов в порядке, предусмотренном статьями 284 - 286 настоящего Кодекса.Абзац второй утратил силу с 1 апреля 2015 г.2. Утратил силу с 1 апреля 2015 г.