Гражданский кодекс. Статья 1016. Существенные условия договора доверительного управления имуществом. 1. В договоре доверительного управления имуществом должны быть указаны:состав имущества, передаваемого в доверительное управление;наименование юридического лица или имя гражданина, в интересах которых осуществляется управление имуществом (учредителя управления или выгодоприобретателя);размер и форма вознаграждения управляющему, если выплата вознаграждения предусмотрена договором;срок действия договора.2. Договор доверительного управления имуществом заключается на срок, не превышающий пяти лет. Для отдельных видов имущества, передаваемого в доверительное управление, законом могут быть установлены иные предельные сроки, на которые может быть заключен договор.При отсутствии заявления одной из сторон о прекращении договора по окончании срока его действия он считается продленным на тот же срок и на тех же условиях, какие были предусмотрены договором.