Статья 92. Обязательное раскрытие обществом информации. 1. Публичное общество обязано раскрывать:годовой отчет общества, годовую бухгалтерскую (финансовую) отчетность;проспект ценных бумаг общества в случаях, предусмотренных правовыми актами Российской Федерации;сообщение о проведении общего собрания акционеров в порядке, предусмотренном настоящим Федеральным законом;иные сведения, определяемые Банком России.1.1. Непубличное общество с числом акционеров более пятидесяти обязано раскрывать годовой отчет общества, годовую бухгалтерскую (финансовую) отчетность в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации о ценных бумагах для раскрытия информации на рынке ценных бумаг.2. Обязательное раскрытие информации обществом, включая непубличное общество, в случае публичного размещения им облигаций или иных ценных бумаг осуществляется обществом в объеме и порядке, которые установлены Банком России.