Статья 92.2. Освобождение от обязанности раскрывать и (или) предоставлять отдельную информацию. 1. Правительство Российской Федерации вправе определить случаи, в которых общество вправе осуществлять раскрытие и (или) предоставление информации, подлежащей раскрытию и (или) предоставлению в соответствии с требованиями настоящего Федерального закона, в ограниченных составе и (или) объеме, определить перечень информации, которую общество вправе не раскрывать и (или) не предоставлять, а также лиц, информация о которых может не раскрываться и (или) не предоставляться. В случае, если общество раскрывает и (или) предоставляет в ограниченных составе и (или) объеме информацию, подлежащую раскрытию и (или) предоставлению в соответствии с требованиями настоящего Федерального закона, такое общество обязано направить в Банк России уведомление, содержащее информацию, которая не раскрывается и (или) не предоставляется, в форме электронного документа в сроки, установленные для ее раскрытия и (или) предоставления. Форма (формат) указанного уведомления и порядок его направления устанавливаются нормативными актами Банка России.2. Документы, полученные Банком России в соответствии с пунктом 1 настоящей статьи, в том числе содержащие информацию, в отношении которой установлены требования, обеспечивающие ее конфиденциальность, предоставляются Банком России Министерству финансов Российской Федерации, Счетной палате Российской Федерации по их мотивированным запросам в электронной форме с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия или информационных ресурсов, размещенных на официальном сайте Банка России в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", с применением организационных и технических мер, сертифицированных средств криптографической защиты информации, обеспечивающих конфиденциальность информации, согласованных федеральным органом исполнительной власти в области обеспечения безопасности, путем предоставления доступа к личному кабинету, ведение которого осуществляется Банком России в установленном им порядке.