Статья 86. Аудиторская организация (индивидуальный аудитор) общества. 1. Аудиторская организация (индивидуальный аудитор) общества проводит аудит годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности общества в соответствии с правовыми актами Российской Федерации на основании заключаемого с ней (ним) договора.2. Общее собрание акционеров в случае наличия обязанности по проведению аудита годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности общества назначает аудиторскую организацию общества, а в случае, предусмотренном пунктом 3 статьи 54 настоящего Федерального закона, назначает аудиторскую организацию (индивидуального аудитора) общества, которая должна быть независима (который должен быть независим) в соответствии с Федеральным законом от 30 декабря 2008 года N 307-ФЗ "Об аудиторской деятельности".Размер оплаты услуг аудиторской организации (индивидуального аудитора) общества определяется советом директоров (наблюдательным советом) общества.