Статья 30. Защита прав кредиторов при уменьшении уставного капитала общества. 1. В течение трех рабочих дней после принятия обществом решения об уменьшении его уставного капитала оно обязано сообщить о таком решении в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, и дважды с периодичностью один раз в месяц поместить в средствах массовой информации, в которых опубликовываются данные о государственной регистрации юридических лиц, уведомление об уменьшении его уставного капитала.2. В уведомлении об уменьшении уставного капитала общества указываются:1) полное и сокращенное наименование общества, сведения о месте нахождения общества;2) размер уставного капитала общества и величина, на которую он уменьшается;3) способ, порядок и условия уменьшения уставного капитала общества;4) описание порядка и условий заявления кредиторами общества требований, предусмотренных пунктом 3 настоящей статьи, с указанием адреса (места нахождения) постоянно действующего исполнительного органа общества, дополнительных адресов, по которым могут быть заявлены такие требования, а также способов связи с обществом (номера телефонов, факсов, адреса электронной почты и другие сведения).3. Кредитор общества, если его права требования возникли до опубликования уведомления об уменьшении уставного капитала общества, не позднее 30 дней с даты последнего опубликования такого уведомления вправе потребовать от общества досрочного исполнения соответствующего обязательства, а при невозможности его досрочного исполнения - прекращения обязательства и возмещения связанных с этим убытков. Срок исковой давности для обращения в суд с данным требованием составляет шесть месяцев со дня последнего опубликования уведомления об уменьшении уставного капитала общества.4. Суд вправе отказать в удовлетворении требования, предусмотренного пунктом 3 настоящей статьи, в случае, если общество докажет, что:1) в результате уменьшения его уставного капитала права кредиторов не нарушаются;2) обеспечение, предоставленное для надлежащего исполнения соответствующего обязательства, является достаточным.