Статья 11. Регистрационные данные транспортного средства. 1. Регистрационные данные транспортного средства - данные транспортного средства, подлежащие государственному учету и вносимые в регистрационные документы.2. К регистрационным данным транспортного средства относятся:1) государственный регистрационный номер транспортного средства;2) год выпуска транспортного средства;3) марка и (или) модель (коммерческое наименование) транспортного средства (если они были присвоены изготовителем транспортного средства);4) категория (подкатегория) транспортного средства, на управление которым предоставляется специальное право в соответствии с Федеральным законом от 10 декабря 1995 года N 196-ФЗ "О безопасности дорожного движения", а также категория транспортного средства, соответствующая классификации транспортных средств, установленной техническим регламентом Таможенного союза о безопасности колесных транспортных средств;5) идентификационный номер транспортного средства либо идентификационный номер основного компонента транспортного средства в случае, если транспортное средство не имеет идентификационного номера транспортного средства;6) цвет транспортного средства;7) масса в снаряженном состоянии (масса без нагрузки) и технически допустимая максимальная масса (полная масса);8) данные о владельце транспортного средства:а) фамилия, имя и (при наличии) отчество физического лица, фамилия, имя и (при наличии) отчество индивидуального предпринимателя с указанием на статус индивидуального предпринимателя, наименование юридического лица;б) место жительства физического лица или индивидуального предпринимателя либо место нахождения юридического лица;9) мощность двигателя транспортного средства;10) экологический класс транспортного средства.3. В качестве цвета транспортного средства указывается цвет установленных на нем кузова или кабины либо цвет прицепа (полуприцепа).4. Техническая ошибка (описка, опечатка, грамматическая либо подобная ошибка) в регистрационных данных транспортного средства, допущенная при государственной регистрации транспортного средства, исправляется регистрационным подразделением в трехдневный срок после ее обнаружения или получения от владельца транспортного средства в письменной или электронной форме заявления о допущенной ошибке. Исправление технической ошибки, допущенной регистрационным подразделением или специализированной организацией, и выдача владельцу транспортного средства нового регистрационного документа взамен содержащего ошибку осуществляются в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, без взимания государственной пошлины.