Статья 13. Государственный регистрационный номер транспортного средства и государственный регистрационный знак транспортного средства. 1. Государственный регистрационный номер транспортного средства - индивидуальное буквенно-цифровое обозначение, присваиваемое транспортному средству регистрационным подразделением.2. Государственный регистрационный знак транспортного средства - изделие, изготовленное в соответствии с требованиями национального стандарта и содержащее государственный регистрационный номер транспортного средства.3. Порядок изготовления государственных регистрационных знаков транспортных средств определяется Правительством Российской Федерации.