Статья 33. О внесении изменений в Федеральный закон "О полиции". Внести в Федеральный закон от 7 февраля 2011 года N 3-ФЗ "О полиции" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, N 7, ст. 900; N 27, ст. 3880, 3881; N 49, ст. 7020, 7067; 2013, N 14, ст. 1645; N 26, ст. 3207; N 27, ст. 3477; 2014, N 6, ст. 559, 566; N 42, ст. 5615; 2015, N 10, ст. 1393; N 29, ст. 4374; 2016, N 27, ст. 4160, 4238; 2017, N 22, ст. 3071; N 31, ст. 4821; N 50, ст. 7562; 2018, N 1, ст. 26; N 11, ст. 1591) следующие изменения:1) в части 1 статьи 12:а) пункт 19 изложить в следующей редакции:"19) осуществлять государственный контроль (надзор) за соблюдением правил, стандартов, технических норм и иных требований нормативных документов в области обеспечения безопасности дорожного движения, а также за соблюдением специализированными организациями установленных требований к ним и за деятельностью специализированных организаций, связанной с участием в государственной регистрации транспортных средств, за деятельностью изготовителей государственных регистрационных знаков транспортных средств; регулировать дорожное движение; оформлять документы о дорожно-транспортном происшествии; осуществлять государственный учет основных показателей состояния безопасности дорожного движения; принимать экзамены на право управления автомототранспортными средствами, трамваями, троллейбусами и выдавать водительские удостоверения; осуществлять государственную регистрацию транспортных средств; выдавать в установленных случаях свидетельства о допуске автомототранспортных средств к перевозке опасных грузов; осуществлять по основаниям и в порядке, которые предусмотрены Правительством Российской Федерации, сопровождение транспортных средств; согласовывать маршруты крупногабаритных транспортных средств, а в установленных законодательством Российской Федерации случаях - тяжеловесных транспортных средств;";б) дополнить пунктом 41.1 следующего содержания:"41.1) обеспечить создание и ведение реестра специализированных организаций, участвующих в государственной регистрации транспортных средств, и реестра изготовителей государственных регистрационных знаков транспортных средств;";2) пункт 38 части 1 статьи 13 изложить в следующей редакции:"38) проводить в соответствии с законодательством Российской Федерации проверки юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих деятельность, связанную с оборотом наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, являющихся специализированными организациями, участвующими в государственной регистрации транспортных средств, или изготовителями государственных регистрационных знаков транспортных средств;".