Статья 32. О внесении изменений в Федеральный закон "Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств". Внести в Федеральный закон от 25 апреля 2002 года N 40-ФЗ "Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, N 18, ст. 1720; 2003, N 26, ст. 2566; 2007, N 1, ст. 29; N 49, ст. 6067; 2011, N 7, ст. 901; N 27, ст. 3881; N 29, ст. 4291; 2012, N 31, ст. 4320; 2013, N 30, ст. 4084; 2014, N 30, ст. 4224; 2016, N 26, ст. 3883; 2017, N 14, ст. 2008) следующие изменения:1) в пункте 2 статьи 4 слова "до регистрации транспортного средства" заменить словами "до совершения регистрационных действий, связанных со сменой владельца транспортного средства";2) в подпункте "а" пункта 3 статьи 10 слова "до его регистрации" заменить словами "до совершения регистрационных действий, связанных со сменой владельца транспортного средства,";3) в абзаце втором пункта 1 статьи 30 слова "о регистрации транспортных средств" заменить словами "о транспортных средствах, состоящих на государственном учете,";4) в статье 32:а) в абзаце первом пункта 1 слова "при регистрации" заменить словами "при совершении регистрационных действий, связанных со сменой владельца транспортного средства,";б) в пункте 3 второе предложение изложить в следующей редакции: "Совершение регистрационных действий, связанных со сменой владельца транспортного средства, в отношении указанных транспортных средств не производится.".