Статья 17. Постановка транспортных средств на государственный учет. 1. Постановка транспортных средств на государственный учет осуществляется на неограниченный срок до момента снятия транспортного средства с государственного учета в порядке, установленном настоящим Федеральным законом, либо на ограниченный срок в случаях, установленных настоящим Федеральным законом.2. Транспортное средство может быть поставлено на государственный учет на ограниченный срок в следующих случаях:1) транспортное средство является предметом договора лизинга;2) транспортное средство принадлежит аккредитованному при федеральном органе исполнительной власти, осуществляющем функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере международных отношений, сотруднику дипломатического представительства или консульского учреждения либо административно-технического и обслуживающего персонала дипломатического представительства или консульского учреждения;3) транспортное средство принадлежит иностранному гражданину или лицу без гражданства;4) транспортное средство принадлежит иностранному юридическому лицу по месту нахождения его обособленного подразделения;5) транспортное средство временно ввезено на территорию Российской Федерации на срок более одного года;6) транспортное средство является опытным (испытательным) образцом.3. Постановка транспортного средства на государственный учет на ограниченный срок может осуществляться в иных случаях, предусмотренных порядком государственной регистрации транспортных средств.