Статья 14. Документы, идентифицирующие транспортное средство. 1. Документами, идентифицирующими транспортное средство, являются:1) паспорт транспортного средства (паспорт шасси транспортного средства);2) регистрационный документ.2. Регистрационными документами являются:1) свидетельство о регистрации транспортного средства;2) регистрационные документы, установленные нормативными правовыми актами Российской Федерации, РСФСР, СССР, выданные до 1993 года, в том числе свидетельство о регистрации транспортного средства, технический паспорт транспортного средства, технический талон транспортного средства.3. Формы документов, идентифицирующих транспортное средство, и требования к ним устанавливаются регистрирующим органом.4. Паспорта транспортных средств, оформленные взамен утраченных или пришедших в негодность, при отсутствии сведений об оформлении взамен них электронных паспортов, а также регистрационные документы выдаются регистрационным подразделением владельцам транспортных средств или их представителям.5. Регистрационные документы, указанные в пункте 2 части 2 настоящей статьи, признаются устаревшими и аннулируются регистрационным подразделением при совершении регистрационных действий, а владельцу транспортного средства выдаются регистрационные документы, оформленные в соответствии с настоящим Федеральным законом.