Федеральный закон О защите прав потребителей. Статья 11. Режим работы продавца (исполнителя). 1. Режим работы государственных, муниципальных организаций торговли, бытового и иных видов обслуживания потребителей устанавливается по решению соответственно органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления.2. Режим работы организаций, осуществляющих деятельность в сферах торгового, бытового и иных видов обслуживания потребителей и не указанных в пункте 1 настоящей статьи, а также индивидуальных предпринимателей устанавливается ими самостоятельно.3. Режим работы продавца (исполнителя) доводится до сведения потребителей и должен соответствовать установленному.