Федеральный закон О защите прав потребителей. Статья 44. Осуществление защиты прав потребителей органами местного самоуправления. В целях защиты прав потребителей на территории муниципального образования органы местного самоуправления вправе:рассматривать обращения потребителей, консультировать их по вопросам защиты прав потребителей;обращаться в суды в защиту прав потребителей (неопределенного круга потребителей);разрабатывать муниципальные программы по защите прав потребителей.При выявлении по обращению потребителя товаров (работ, услуг) ненадлежащего качества, а также опасных для жизни, здоровья, имущества потребителей и окружающей среды органы местного самоуправления незамедлительно извещают об этом федеральные органы исполнительной власти, осуществляющие контроль за качеством и безопасностью товаров (работ, услуг).Утратила силу с 29 марта 2019 г. - Федеральный закон от 18 марта 2019 г. N 38-ФЗ