Статья 27. Формы социального партнерства. Социальное партнерство осуществляется в формах:коллективных переговоров по подготовке проектов коллективных договоров, соглашений и заключению коллективных договоров, соглашений;взаимных консультаций (переговоров) по вопросам регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений, обеспечения гарантий трудовых прав работников и совершенствования трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права;участия работников, их представителей в управлении организацией;участия представителей работников и работодателей в разрешении трудовых споров.