Статья 95. Продолжительность работы накануне нерабочих праздничных и выходных дней. Продолжительность рабочего дня или смены, непосредственно предшествующих нерабочему праздничному дню, уменьшается на один час.В непрерывно действующих организациях и на отдельных видах работ, где невозможно уменьшение продолжительности работы (смены) в предпраздничный день, переработка компенсируется предоставлением работнику дополнительного времени отдыха или, с согласия работника, оплатой по нормам, установленным для сверхурочной работы.Накануне выходных дней продолжительность работы при шестидневной рабочей неделе не может превышать пяти часов.