Статья 165. Случаи предоставления гарантий и компенсаций. Помимо общих гарантий и компенсаций, предусмотренных настоящим Кодексом (гарантии при приеме на работу, переводе на другую работу, по оплате труда и другие), работникам предоставляются гарантии и компенсации в следующих случаях:при направлении в служебные командировки;при переезде на работу в другую местность;при исполнении государственных или общественных обязанностей;при совмещении работы с получением образования;при вынужденном прекращении работы не по вине работника;при предоставлении ежегодного оплачиваемого отпуска;в некоторых случаях прекращения трудового договора;в связи с задержкой по вине работодателя выдачи трудовой книжки или предоставления сведений о трудовой деятельности (статья 66.1 настоящего Кодекса) при увольнении работника;в других случаях, предусмотренных настоящим Кодексом и иными федеральными законами.При предоставлении гарантий и компенсаций соответствующие выплаты производятся за счет средств работодателя. Органы и организации, в интересах которых работник исполняет государственные или общественные обязанности (присяжные заседатели, доноры, члены избирательных комиссий и другие), производят работнику выплаты в порядке и на условиях, которые предусмотрены настоящим Кодексом, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации. В указанных случаях работодатель освобождает работника от основной работы на период исполнения государственных или общественных обязанностей.