Статья 41. Содержание и структура коллективного договора. Содержание и структура коллективного договора определяются сторонами.В коллективный договор могут включаться обязательства работников и работодателя по следующим вопросам:формы, системы и размеры оплаты труда;выплата пособий, компенсаций;механизм регулирования оплаты труда с учетом роста цен, уровня инфляции, выполнения показателей, определенных коллективным договором;занятость, переобучение, условия высвобождения работников;рабочее время и время отдыха, включая вопросы предоставления и продолжительности отпусков;улучшение условий и охраны труда работников, в том числе женщин и молодежи;соблюдение интересов работников при приватизации государственного и муниципального имущества;экологическая безопасность и охрана здоровья работников на производстве;гарантии и льготы работникам, совмещающим работу с обучением;оздоровление и отдых работников и членов их семей;частичная или полная оплата питания работников;контроль за выполнением коллективного договора, порядок внесения в него изменений и дополнений, ответственность сторон, обеспечение нормальных условий деятельности представителей работников, порядок информирования работников о выполнении коллективного договора;отказ от забастовок при выполнении соответствующих условий коллективного договора;другие вопросы, определенные сторонами.В коллективном договоре с учетом финансово-экономического положения работодателя могут устанавливаться льготы и преимущества для работников, условия труда, более благоприятные по сравнению с установленными законами, иными нормативными правовыми актами, соглашениями.Часть четвертая утратила силу.