Статья 3. Орган, осуществляющий государственный кадастровый учет и государственную регистрацию прав. 1. Государственный кадастровый учет, государственная регистрация прав, ведение Единого государственного реестра недвижимости осуществляются уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти и его территориальными органами (далее - орган регистрации прав).2. Федеральный орган исполнительной власти, указанный в части 1 настоящей статьи:1) координирует и контролирует деятельность органов регистрации прав;2) обеспечивает соблюдение органами регистрации прав порядка ведения Единого государственного реестра недвижимости, а также осуществляет эксплуатацию федеральной государственной информационной системы ведения Единого государственного реестра недвижимости в объеме, предусмотренном положением, указанным в части 9 статьи 7 настоящего Федерального закона, обеспечивает информационную безопасность данной информационной системы;3) разрабатывает и издает методические материалы для органов регистрации прав по вопросам осуществления государственного кадастрового учета, государственной регистрации прав, ведения Единого государственного реестра недвижимости, предоставления сведений, содержащихся в Едином государственном реестре недвижимости;4) обеспечивает обучение и повышение квалификации работников органов регистрации прав;5) осуществляет иные полномочия, установленные настоящим Федеральным законом и другими федеральными законами.3. К компетенции органа регистрации прав при осуществлении им государственного кадастрового учета и государственной регистрации прав относятся:1) прием заявления о государственном кадастровом учете и (или) государственной регистрации прав и прилагаемых к нему документов;2) проверка действительности поданных заявителем документов и наличия соответствующих прав у подготовившего документ лица или органа власти;3) проверка наличия ранее зарегистрированных и ранее заявленных прав;4) государственный кадастровый учет и государственная регистрация прав;5) выдача документов, подтверждающих осуществление государственного кадастрового учета и (или) государственной регистрации прав;6) ведение Единого государственного реестра недвижимости, если иное не установлено настоящим Федеральным законом;7) принятие на учет в порядке, установленном органом нормативно-правового регулирования, бесхозяйных недвижимых вещей;8) иные полномочия, установленные настоящим Федеральным законом.4. Утратила силу с 30 апреля 2021 г. - Федеральный закон от 30 апреля 2021 г. N 120-ФЗ5. Утратила силу с 30 апреля 2021 г. - Федеральный закон от 30 апреля 2021 г. N 120-ФЗ