Статья 71.1. Особенности внесения в Единый государственный реестр недвижимости сведений о местоположении границ минимальных расстояний до магистральных или промышленных трубопроводов. 1. До 1 января 2025 года в реестр границ наряду со сведениями, предусмотренными статьей 10 настоящего Федерального закона, также вносятся сведения о местоположении границ минимальных расстояний до магистральных и промышленных трубопроводов (газопроводов, нефтепроводов и нефтепродуктопроводов, аммиакопроводов). При этом в реестр границ в отношении сведений о местоположении указанных границ минимальных расстояний вносятся сведения, предусмотренные пунктами 2 - 4 и 6 части 1 статьи 10 настоящего Федерального закона применительно к зонам с особыми условиями использования территорий.2. Для внесения сведений о местоположении границ минимальных расстояний до магистральных или промышленных трубопроводов (газопроводов, нефтепроводов и нефтепродуктопроводов, аммиакопроводов) в реестр границ уполномоченный Правительством Российской Федерации федеральный орган исполнительной власти, утвердивший описание местоположения границ указанных минимальных расстояний и перечень координат характерных точек этих границ, в срок не более чем пять рабочих дней со дня их утверждения направляет данные описание и перечень координат в орган регистрации прав. Внесение указанных сведений в реестр границ осуществляется в порядке, установленном настоящим Федеральным законом для внесения сведений о зонах с особыми условиями использования территорий.3. При поступлении от уполномоченного органа государственной власти решения об установлении зоны минимальных расстояний до магистральных или промышленных трубопроводов (газопроводов, нефтепроводов и нефтепродуктопроводов, аммиакопроводов) в целях внесения в Единый государственный реестр недвижимости сведений о такой зоне орган регистрации прав одновременно с внесением сведений о такой зоне исключает из Единого государственного реестра недвижимости сведения о границах минимальных расстояний до данных трубопроводов, внесенные в Единый государственный реестр недвижимости в соответствии с частью 1 настоящей статьи.