Статья 20. Правила информационного взаимодействия кадастрового инженера с органом регистрации прав. 1. Информационное взаимодействие кадастрового инженера с органом регистрации прав может осуществляться в электронной форме через официальный сайт с использованием федеральной государственной информационной системы "Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме" (далее - электронный сервис "Личный кабинет кадастрового инженера") в порядке, установленном органом нормативно-правового регулирования, при этом обеспечиваются в том числе фиксация всех фактов информационного взаимодействия кадастрового инженера с органом регистрации прав, предварительная автоматизированная проверка кадастровым инженером межевых планов, технических планов, актов обследования, карт-планов территорий, карт (планов) объектов землеустройства, подготовленных кадастровым инженером. Перечень критериев, по которым осуществляется предварительная автоматизированная проверка, устанавливается федеральным органом исполнительной власти, указанным в части 1 статьи 3 настоящего Федерального закона.2. Использование кадастровым инженером электронного сервиса "Личный кабинет кадастрового инженера" осуществляется без взимания платы, за исключением случаев использования указанного сервиса в целях, предусмотренных частью 3 настоящей статьи.3. Прошедшие предварительную автоматизированную проверку посредством использования электронного сервиса "Личный кабинет кадастрового инженера" межевой план, технический план, акт обследования, карта-план территории, карта (план) объекта землеустройства, подготовленные кадастровым инженером, могут быть помещены кадастровым инженером на временное хранение в электронное хранилище, ведение которого осуществляется федеральным государственным бюджетным учреждением, указанным в части 1 статьи 3.1 настоящего Федерального закона, с присвоением каждому документу идентифицирующего номера. Временное хранение указанных документов осуществляется за плату до представления в орган регистрации прав заявления о государственном кадастровом учете или заявления о государственном кадастровом учете и (или) государственной регистрации прав и прилагаемых к ним документов, в том числе межевого плана, технического плана, акта обследования, карты-плана территории, в установленном настоящим Федеральным законом порядке. Размер данной платы, порядок ее взимания и возврата устанавливаются органом нормативно-правового регулирования. Межевой план, технический план, акт обследования, карта-план территории, карта (план) объекта землеустройства из электронного хранилища могут быть получены в электронной форме бесплатно изготовившим такие документы кадастровым инженером посредством использования электронного сервиса "Личный кабинет кадастрового инженера" в установленном органом нормативно-правового регулирования порядке.4. В случае, если межевой план, технический план, акт обследования, карта-план территории помещены на временное хранение в электронное хранилище, при представлении заявления о государственном кадастровом учете и (или) государственной регистрации прав и прилагаемых к нему документов заявитель вправе указать в заявлении идентифицирующий номер соответственно межевого плана, технического плана, акта обследования, карты-плана территории, временно хранящихся в электронном хранилище, не представляя при этом вместе с таким заявлением межевой план, технический план, акт обследования, карту-план территории.5. Орган регистрации прав уведомляет кадастрового инженера посредством использования электронного сервиса "Личный кабинет кадастрового инженера" об осуществлении на основании подготовленных кадастровым инженером документов одного из следующих действий:1) приостановление государственного кадастрового учета и государственной регистрации прав либо государственного кадастрового учета, если решение о таком приостановлении принято органом регистрации прав по результатам рассмотрения документов, подготовленных кадастровым инженером, в том числе в связи с созданием или реконструкцией объекта недвижимости, на основании разрешения на ввод объекта капитального строительства в эксплуатацию, которое представлено органом государственной власти, органом местного самоуправления или уполномоченной организацией, осуществляющей государственное управление использованием атомной энергии и государственное управление при осуществлении деятельности, связанной с разработкой, изготовлением, утилизацией ядерного оружия и ядерных энергетических установок военного назначения, Государственной корпорацией по космической деятельности "Роскосмос" в порядке, предусмотренном статьей 19 настоящего Федерального закона;2) выявление ошибки, указанной в части 3 статьи 61 настоящего Федерального закона, содержащейся в подготовленных кадастровым инженером межевом плане, техническом плане, акте обследования или карте-плане территории, воспроизведенной в Едином государственном реестре недвижимости.6. Уведомление, предусмотренное частью 5 настоящей статьи, должно содержать в том числе дату и номер заявления о государственном кадастровом учете или заявления о государственном кадастровом учете и (или) государственной регистрации прав; фамилию, имя и при наличии отчество физического лица или наименование юридического лица, являвшихся заказчиком кадастровых работ; причины и срок приостановления государственного кадастрового учета и (или) государственной регистрации прав; наименование органа или организации, выдавших разрешение на ввод объекта капитального строительства в эксплуатацию, дату и номер такого разрешения; дату подготовки межевого плана, акта обследования или технического плана, в том числе приложенного к разрешению на ввод объекта капитального строительства в эксплуатацию.7. В случае, предусмотренном пунктом 2 части 5 настоящей статьи, уведомление кадастрового инженера осуществляется путем направления ему органом регистрации прав решения о необходимости устранения ошибки, указанной в части 3 статьи 61 настоящего Федерального закона.8. Посредством использования электронного сервиса "Личный кабинет кадастрового инженера" кадастровый инженер вправе направлять запросы о предоставлении сведений и информации, необходимых для выполнения им кадастровых работ, в государственные информационные системы, содержащие сведения, которые могут быть получены с использованием системы межведомственного электронного взаимодействия. Сведения, содержащиеся в Едином государственном реестре недвижимости, необходимые для выполнения кадастровым инженером кадастровых работ, предоставляются в порядке, установленном настоящим Федеральным законом.