Статья 67.1. Ответственность публично-правовой компании. 1. В случае, если обстоятельства, указанные в пунктах 2, 3, 6 - 9 части 1 статьи 66 настоящего Федерального закона, произошли в результате действий или бездействия публично-правовой компании либо лиц, состоящих в трудовых или иных отношениях с такой публично-правовой компанией, ответственность за их последствия несут такая публично-правовая компания или указанные лица.2. В случае компенсации публично-правовой компанией ущерба, причиненного личности или имуществу гражданина либо имуществу юридического лица правомерными действиями, такая публично-правовая компания обладает правом, предусмотренным частью 4 статьи 66 настоящего Федерального закона.