Трудовой кодекс. Статья 46. Содержание и структура соглашения. Содержание и структура соглашения определяются по договоренности между представителями сторон, которые свободны в выборе круга вопросов для обсуждения и включения в соглашение. Соглашение должно включать в себя положения о сроке действия соглашения и порядке осуществления контроля за его выполнением.В соглашение могут включаться взаимные обязательства сторон по следующим вопросам:оплата труда (в том числе установление размеров минимальных тарифных ставок, окладов (должностных окладов), установление соотношения размера заработной платы и размера ее условно-постоянной части, а также определение составных частей заработной платы, включаемых в ее условно-постоянную часть, установление порядка обеспечения повышения уровня реального содержания заработной платы);гарантии, компенсации и льготы работникам;режимы труда и отдыха;занятость, условия высвобождения работников;подготовка и дополнительное профессиональное образование работников, в том числе в целях модернизации производства;условия и охрана труда;развитие социального партнерства, в том числе участие работников в управлении организацией;дополнительное пенсионное страхование;другие вопросы, определенные сторонами.