Трудовой кодекс. Статья 24. Основные принципы социального партнерства. Основными принципами социального партнерства являются:равноправие сторон;уважение и учет интересов сторон;заинтересованность сторон в участии в договорных отношениях;содействие государства в укреплении и развитии социального партнерства на демократической основе;соблюдение сторонами и их представителями трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права;полномочность представителей сторон;свобода выбора при обсуждении вопросов, входящих в сферу труда;добровольность принятия сторонами на себя обязательств;реальность обязательств, принимаемых на себя сторонами;обязательность выполнения коллективных договоров, соглашений;контроль за выполнением принятых коллективных договоров, соглашений;ответственность сторон, их представителей за невыполнение по их вине коллективных договоров, соглашений.