Статья 388. Порядок принятия решения комиссией по трудовым спорам и его содержание. Комиссия по трудовым спорам принимает решение тайным голосованием простым большинством голосов присутствующих на заседании членов комиссии.В решении комиссии по трудовым спорам указываются:наименование организации либо фамилия, имя, отчество работодателя - индивидуального предпринимателя, а в случае, когда индивидуальный трудовой спор рассматривается комиссией по трудовым спорам структурного подразделения организации, - наименование структурного подразделения, фамилия, имя, отчество, должность, профессия или специальность обратившегося в комиссию работника;даты обращения в комиссию и рассмотрения спора, существо спора;фамилии, имена, отчества членов комиссии и других лиц, присутствовавших на заседании;существо решения и его обоснование (со ссылкой на закон, иной нормативный правовой акт);результаты голосования.Копии решения комиссии по трудовым спорам, подписанные председателем комиссии или его заместителем и заверенные печатью комиссии, вручаются работнику и работодателю или их представителям в течение трех дней со дня принятия решения.