Статья 303. Заключение трудового договора с работодателем - физическим лицом. При заключении трудового договора с работодателем - физическим лицом работник обязуется выполнять не запрещенную настоящим Кодексом или иным федеральным законом работу, определенную этим договором.В письменный трудовой договор в обязательном порядке включаются все условия, существенные для работника и для работодателя.Работодатель - физическое лицо обязан:оформить трудовой договор с работником в письменной форме;уплачивать страховые взносы и другие обязательные платежи в порядке и размерах, которые определяются федеральными законами;представлять в соответствующий территориальный орган Фонда пенсионного и социального страхования Российской Федерации сведения, необходимые для регистрации в системе индивидуального (персонифицированного) учета лиц, поступающих на работу впервые, на которых не был открыт индивидуальный лицевой счет.Работодатель - физическое лицо, не являющийся индивидуальным предпринимателем, также обязан в уведомительном порядке зарегистрировать трудовой договор с работником в органе местного самоуправления по месту своего жительства (в соответствии с регистрацией).