Статья 130. Основные государственные гарантии по оплате труда работников. В систему основных государственных гарантий по оплате труда работников включаются:величина минимального размера оплаты труда в Российской Федерации;абзац третий утратил силу с 1 января 2005 г.;меры, обеспечивающие повышение уровня реального содержания заработной платы;ограничение перечня оснований и размеров удержаний из заработной платы по распоряжению работодателя, а также размеров налогообложения доходов от заработной платы;ограничение оплаты труда в натуральной форме;обеспечение получения работником заработной платы в случае прекращения деятельности работодателя и его неплатежеспособности в соответствии с федеральными законами;федеральный государственный контроль (надзор) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, включающий в себя проведение проверок полноты и своевременности выплаты заработной платы и реализации государственных гарантий по оплате труда;ответственность работодателей за нарушение требований, установленных трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, коллективными договорами, соглашениями;сроки и очередность выплаты заработной платы.