Трудовой кодекс. Статья 184. Гарантии и компенсации при несчастном случае на производстве и профессиональном заболевании. При повреждении здоровья или в случае смерти работника вследствие несчастного случая на производстве либо профессионального заболевания работнику (его семье) возмещаются его утраченный заработок (доход), а также связанные с повреждением здоровья дополнительные расходы на медицинскую, социальную и профессиональную реабилитацию либо соответствующие расходы в связи со смертью работника.Виды, объемы и условия предоставления работникам гарантий и компенсаций в указанных случаях определяются федеральными законами.