Статья 211.3. Полномочия органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области охраны труда. В целях государственного управления охраной труда орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области охраны труда:обеспечивает реализацию на территории субъекта Российской Федерации государственной политики в области охраны труда;разрабатывает государственные программы субъекта Российской Федерации по улучшению условий и охраны труда или мероприятия по улучшению условий и охраны труда для их включения в государственные программы субъекта Российской Федерации, обеспечивает контроль за выполнением указанных программ, мероприятий и достижением показателей их эффективности и результативности;координирует проведение на территории субъекта Российской Федерации в установленном порядке обучения по охране труда;осуществляет на территории субъекта Российской Федерации в установленном порядке государственную экспертизу условий труда;организует и проводит мониторинг состояния условий и охраны труда у работодателей, осуществляющих деятельность на территории субъекта Российской Федерации;исполняет иные полномочия в области охраны труда, не отнесенные к полномочиям федеральных органов государственной власти, в соответствии с настоящим Кодексом, федеральными законами, законами и иными нормативными правовыми актами субъекта Российской Федерации.