Трудовой кодекс. Статья 348.11. Дополнительные основания прекращения трудового договора со спортсменом. Помимо оснований, предусмотренных настоящим Кодексом и иными федеральными законами, основаниями прекращения трудового договора со спортсменом могут быть:1) спортивная дисквалификация на срок шесть и более месяцев;2) нарушение спортсменом, в том числе однократное, общероссийских антидопинговых правил и (или) антидопинговых правил, утвержденных международными антидопинговыми организациями, признанное нарушением по решению соответствующей антидопинговой организации.