Трудовой кодекс. Статья 121. Исчисление стажа работы, дающего право на ежегодные оплачиваемые отпуска. В стаж работы, дающий право на ежегодный основной оплачиваемый отпуск, включаются:время фактической работы;время, когда работник фактически не работал, но за ним в соответствии с трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, коллективным договором, соглашениями, локальными нормативными актами, трудовым договором сохранялось место работы (должность), в том числе время ежегодного оплачиваемого отпуска, нерабочие праздничные дни, выходные дни и другие предоставляемые работнику дни отдыха;время вынужденного прогула при незаконном увольнении или отстранении от работы и последующем восстановлении на прежней работе;период отстранения от работы работника, не прошедшего обязательный медицинский осмотр не по своей вине;время предоставляемых по просьбе работника отпусков без сохранения заработной платы, не превышающее 14 календарных дней в течение рабочего года;период приостановления трудового договора в соответствии со статьей 351.7 настоящего Кодекса.В стаж работы, дающий право на ежегодный основной оплачиваемый отпуск, не включаются:время отсутствия работника на работе без уважительных причин, в том числе вследствие его отстранения от работы в случаях, предусмотренных статьей 76 настоящего Кодекса;время отпусков по уходу за ребенком до достижения им установленного законом возраста;абзац четвертый утратил силу.В стаж работы, дающий право на ежегодные дополнительные оплачиваемые отпуска за работу с вредными и (или) опасными условиями труда, включается только фактически отработанное в соответствующих условиях время.