Трудовой кодекс. Статья 263.1. Дополнительные гарантии женщинам, работающим в сельской местности. Женщины, работающие в сельской местности, имеют право:на предоставление по их письменному заявлению одного дополнительного выходного дня в месяц без сохранения заработной платы;на установление сокращенной продолжительности рабочего времени не более 36 часов в неделю, если меньшая продолжительность рабочей недели не предусмотрена для них федеральными законами, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации. При этом заработная плата выплачивается в том же размере, что и при полной рабочей неделе;на установление оплаты труда в повышенном размере на работах, где по условиям труда рабочий день разделен на части.