Трудовой кодекс. Статья 53. Основные формы участия работников в управлении организацией. Основными формами участия работников в управлении организацией являются:учет мнения представительного органа работников в случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, коллективным договором, соглашениями;проведение представительным органом работников консультаций с работодателем по вопросам принятия локальных нормативных актов;получение от работодателя информации по вопросам, непосредственно затрагивающим интересы работников;обсуждение с работодателем вопросов о работе организации, внесение предложений по ее совершенствованию;обсуждение представительным органом работников планов социально-экономического развития организации;участие в разработке и принятии коллективных договоров;участие представителей работников в заседаниях коллегиального органа управления организации с правом совещательного голоса в соответствии с настоящим Кодексом, иными федеральными законами,учредительным документом организации, внутренним регламентом, иным внутренним документом организации, коллективным договором, соглашениями;иные формы, определенные настоящим Кодексом, иными федеральными законами, учредительными документами организации, коллективным договором, соглашениями, локальными нормативными актами.Представители работников имеют право получать от работодателя информацию по вопросам:реорганизации или ликвидации организации;введения технологических изменений, влекущих за собой изменение условий труда работников;подготовки и дополнительного профессионального образования работников;по другим вопросам, предусмотренным настоящим Кодексом, иными федеральными законами, учредительными документами организации, коллективным договором, соглашениями.Представители работников имеют право также вносить по этим вопросам в органы управления организацией соответствующие предложения и участвовать в заседаниях указанных органов при их рассмотрении.