Трудовой кодекс. Статья 26. Уровни социального партнерства. Социальное партнерство осуществляется на:федеральном уровне, на котором устанавливаются основы регулирования отношений в сфере труда в Российской Федерации;межрегиональном уровне, на котором устанавливаются основы регулирования отношений в сфере труда в двух и более субъектах Российской Федерации;региональном уровне, на котором устанавливаются основы регулирования отношений в сфере труда в субъекте Российской Федерации;отраслевом уровне, на котором устанавливаются основы регулирования отношений в сфере труда в отрасли (отраслях);территориальном уровне, на котором устанавливаются основы регулирования отношений в сфере труда в муниципальном образовании;локальном уровне, на котором устанавливаются обязательства работников и работодателя в сфере труда.