Трудовой кодекс. Статья 163. Обеспечение нормальных условий работы для выполнения норм выработки. Работодатель обязан обеспечить нормальные условия для выполнения работниками норм выработки. К таким условиям, в частности, относятся:исправное состояние помещений, сооружений, машин, технологической оснастки и оборудования;своевременное обеспечение технической и иной необходимой для работы документацией;надлежащее качество материалов, инструментов, иных средств и предметов, необходимых для выполнения работы, их своевременное предоставление работнику;условия труда, соответствующие требованиям охраны труда и безопасности производства.