Трудовой кодекс. Статья 352. Способы защиты трудовых прав и свобод. Каждый имеет право защищать свои трудовые права и свободы всеми способами, не запрещенными законом.Основными способами защиты трудовых прав и свобод являются:самозащита работниками трудовых прав;защита трудовых прав и законных интересов работников профессиональными союзами;федеральный государственный контроль (надзор) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права;судебная защита.