Трудовой кодекс. Статья 348.5. Отстранение спортсмена от участия в спортивных соревнованиях. Работодатель обязан отстранить спортсмена от участия в спортивных соревнованиях в следующих случаях:1) спортивная дисквалификация спортсмена;2) требование общероссийской спортивной федерации по соответствующим виду или видам спорта, предъявленное в соответствии с нормами, утвержденными этой федерацией.Работодатель отстраняет спортсмена от участия в спортивных соревнованиях на весь период до устранения обстоятельств, явившихся основанием для отстранения.В период отстранения спортсмена от участия в спортивных соревнованиях работодатель обеспечивает его участие в тренировочных и других мероприятиях по подготовке к спортивным соревнованиям с сохранением за ним части заработка в размере, определяемом трудовым договором, но не менее установленного статьей 155 настоящего Кодекса.