Статья 9. Ведение общих дел товарищей. 1. Ведение общих дел товарищей товарищами-вкладчиками, не являющимися управляющими товарищами, а также товарищами, являющимися иностранными организациями, не осуществляющими своей деятельности в Российской Федерации через постоянные представительства, не допускается. Соглашение, предусматривающее ведение общих дел товарищей товарищами-вкладчиками, не являющимися управляющими товарищами, ничтожно.2. Возложение на одного управляющего товарища или нескольких управляющих товарищей обязанностей по ведению общих дел и освобождение управляющих товарищей от этих обязанностей осуществляются по решению товарищей, принятому определенным в договоре инвестиционного товарищества количеством голосов.3. Решения, касающиеся общих дел товарищей-вкладчиков, принимает управляющий товарищ, если иное не предусмотрено настоящим Федеральным законом или договором инвестиционного товарищества. Если иное не предусмотрено настоящим Федеральным законом или договором инвестиционного товарищества, принятие товарищами-вкладчиками решений, касающихся общих дел товарищей-вкладчиков и определенных в договоре инвестиционного товарищества, осуществляется по правилам главы 9.1 Гражданского кодекса Российской Федерации. Для принятия решений, касающихся общих дел товарищей-вкладчиков и определенных в договоре инвестиционного товарищества, данным договором может быть также предусмотрено создание специального комитета (инвестиционного комитета). В рамках инвестиционного комитета также могут формироваться подкомитеты в порядке, предусмотренном договором инвестиционного товарищества.3.1. Исполнение товарищем-вкладчиком, не являющимся управляющим товарищем, по поручению управляющего товарища некоторых его полномочий на ведение общих дел товарищей-вкладчиков на основании выданной товарищу-вкладчику, не являющемуся управляющим товарищем, доверенности или заключенных между товарищем-вкладчиком, не являющимся управляющим товарищем, и управляющим товарищем агентского договора, договора поручения или договора комиссии не влечет за собой признание товарища-вкладчика, не являющегося управляющим товарищем, осуществляющим ведение общих дел товарищей-вкладчиков.4. В случае, если договором инвестиционного товарищества предусматривается создание инвестиционного комитета, таким договором должен устанавливаться порядок его формирования, созыва и проведения его заседаний, в том числе порядок голосования по вопросам повестки заседаний и принцип распределения голосов членов инвестиционного комитета.4.1. Решения инвестиционного комитета по вопросам повестки его заседания принимаются простым большинством голосов участвующих в заседании инвестиционного комитета лиц, если договором инвестиционного товарищества для принятия решений по определенным в данном договоре вопросам не установлено иное большинство голосов либо не установлено, что подсчет большинства голосов осуществляется не в соответствии с количеством голосов каждого участвующего в заседании инвестиционного комитета лица, а в соответствии с количеством голосов всех членов инвестиционного комитета или иным установленным в договоре инвестиционного товарищества образом.5. Утратила силу.6. Если иное не предусмотрено договором инвестиционного товарищества, к компетенции инвестиционного комитета относятся:1) утратил силу;2) принятие решений об одобрении или об отказе в одобрении в соответствии с настоящим Федеральным законом сделок, которые совершены управляющим товарищем от имени товарищей - вкладчиков в общее имущество, относятся к совместной инвестиционной деятельности и в отношении которых его право на ведение общих дел товарищей было ограничено условиями договора инвестиционного товарищества;3) принятие решений о возмещении или об отказе в возмещении управляющему товарищу, совершившему от имени товарищей - вкладчиков в общее имущество сделки, которые относятся к совместной инвестиционной деятельности и в отношении которых его право на ведение общих дел товарищей было ограничено, либо заключившему в интересах товарищей - вкладчиков в общее имущество не относящиеся к совместной инвестиционной деятельности сделки от своего имени, произведенных им за свой счет расходов, если имелись достаточные основания полагать, что эти сделки были необходимы в интересах товарищей - вкладчиков в общее имущество;4) принятие решений об обращении в суд для признания недействительной сделки, совершенной управляющим товарищем, вышедшим за пределы ограничений, установленных договором инвестиционного товарищества;5) принятие решений по иным вопросам, предусмотренным настоящим Федеральным законом или договором инвестиционного товарищества и касающимся ведения общих дел товарищей.7. При ведении общих дел товарищей два и более управляющих товарища действуют совместно от имени всех товарищей, если договором инвестиционного товарищества не предусмотрено определение прав и обязанностей каждого из управляющих товарищей при ведении общих дел товарищей.8. Полномочия управляющего товарища на совершение сделок и ведение иных общих дел товарищей от имени товарищей - вкладчиков в общее имущество основаны на договоре инвестиционного товарищества. При этом для осуществления этих полномочий управляющему товарищу не требуется доверенность. В отношениях с третьими лицами в связи с ведением общих дел товарищей управляющий товарищ обязан указывать, что он действует в качестве управляющего товарища, и раскрывать индивидуальные признаки договора инвестиционного товарищества. В противном случае управляющий товарищ обязывается перед третьими лицами лично и отвечает перед ними только принадлежащим ему имуществом. По требованию третьего лица о предоставлении ему для ознакомления договора инвестиционного товарищества управляющий товарищ без согласия других товарищей вправе предоставить данный договор.8.1. Если иное не установлено договором инвестиционного товарищества, управляющий товарищ вправе поручить выполнение некоторых своих полномочий на ведение общих дел товарищей другим лицу или лицам, выдав им доверенности, подлежащие нотариальному удостоверению, либо заключив с ними агентские договоры, договоры поручения или договоры комиссии. В случае, если договор инвестиционного товарищества не содержит запрет на поручение управляющим товарищем выполнения своих полномочий другим лицам, договор инвестиционного товарищества должен содержать перечень полномочий управляющего товарища, которые не подлежат передаче, или перечень полномочий, которые могут быть переданы с указанием предельного срока их осуществления. За действия своего представителя управляющий товарищ отвечает перед другими товарищами как за свои собственные.8.2. При ведении общих дел товарищей двумя и более управляющими товарищами указанные в частях 8 и 8.1 настоящей статьи правила применяются к каждому из управляющих товарищей.9. В отношениях с третьими лицами товарищи не могут ссылаться на ограничения прав управляющего товарища, совершившего сделку от имени всех товарищей - вкладчиков в общее имущество, за исключением случаев, если будет доказано, что в момент заключения сделки третье лицо знало или должно было знать о наличии таких ограничений.10. Если иное не предусмотрено договором инвестиционного товарищества, сделки управляющего товарища, которые совершены от имени всех товарищей, относятся к совместной инвестиционной деятельности и в отношении которых его право на ведение общих дел было ограничено условиями договора могут быть одобрены инвестиционным комитетом в порядке и в сроки, которые установлены договором инвестиционного товарищества.11. В случае отказа в одобрении сделки, совершенной с превышением предоставленных управляющему товарищу полномочий на ведение общих дел товарищей, такая сделка считается заключенной от имени и в интересах управляющего товарища, который обязан возместить остальным товарищам убытки, понесенные вследствие совершения такой сделки.12. Сделки, не относящиеся к совместной инвестиционной деятельности, но необходимые в интересах товарищей - вкладчиков в общее имущество для ведения общих дел таких товарищей, связанных с осуществлением совместной инвестиционной деятельности, совершаются управляющим товарищем от своего имени и за свой счет. Если иное не предусмотрено договором инвестиционного товарищества, управляющий товарищ, заключивший в интересах всех товарищей - вкладчиков в общее имущество эти сделки от своего имени, может требовать возмещения произведенных им за свой счет расходов. В этом случае договор инвестиционного товарищества должен содержать условия и порядок возмещения таких расходов, а также предусматривать обязанность управляющего товарища предоставлять регулярные отчеты, содержащие информацию об общей сумме произведенных расходов по этим сделкам и о доле расходов, приходящейся на каждого товарища - вкладчика в общее имущество, не являющегося управляющим товарищем, в соответствии с условиями договора инвестиционного товарищества.13. В случае, если ведение общих дел товарищей возложено на нескольких управляющих товарищей, договор инвестиционного товарищества должен содержать условия совместного ведения таких дел управляющими товарищами, в том числе порядок взаимодействия при ведении таких дел, распределение между управляющими товарищами предоставленных им другими товарищами прав и обязанностей.14. Полномочия на ведение общих дел товарищей, предоставленные одному управляющему товарищу или нескольким управляющим товарищам, могут быть прекращены судом, в том числе третейским судом, по требованию одного или нескольких товарищей - вкладчиков в общее имущество в связи с нарушением условий договора инвестиционного товарищества и (или) положений настоящего Федерального закона.15. Договором инвестиционного товарищества может предусматриваться внесудебный порядок прекращения полномочий управляющего товарища на ведение общих дел товарищей по решению, принятому определенным в данном договоре количеством голосов его участников. В этом случае договор инвестиционного товарищества должен содержать исчерпывающий перечень оснований для прекращения полномочий управляющего товарища на ведение общих дел. Управляющий товарищ вправе обжаловать в суд решение участников договора инвестиционного товарищества о прекращении его полномочий, а также требовать возмещения в полном объеме причиненных данным решением убытков.16. При прекращении полномочий управляющего товарища на ведение общих дел товарищей договор инвестиционного товарищества в отношениях между таким управляющим товарищем и другими товарищами прекращается с применением последствий, предусмотренных настоящим Федеральным законом и договором инвестиционного товарищества.17. На основании решения товарищей либо суда или третейского суда в договор инвестиционного товарищества вносятся необходимые изменения.18. В случае, если ведение общих дел товарищей осуществлялось несколькими управляющими товарищами, при прекращении полномочий одного из них в соответствии с настоящей статьей ведение общих дел товарищей осуществляется оставшимися управляющим товарищем или управляющими товарищами при условии, что иное не предусмотрено договором инвестиционного товарищества. Одновременно с решением о прекращении полномочий управляющего товарища или в течение трех дней со дня вступления в законную силу решения суда о прекращении полномочий управляющего товарища товарищи вносят в договор инвестиционного товарищества изменения об условиях ведения общих дел товарищей оставшимися управляющим товарищем или управляющими товарищами, если необходимость внесения таких изменений определена договором инвестиционного товарищества или существом отношений по поводу ведения общих дел товарищей. В случае, если в результате прекращения полномочий управляющего товарища в составе участников договора инвестиционного товарищества остаются только товарищи-вкладчики, не являющиеся управляющими товарищами, одновременно с решением о прекращении полномочий управляющего товарища или в течение трех дней со дня вступления в законную силу решения суда о прекращении полномочий управляющего товарища указанные товарищи-вкладчики, не являющиеся управляющими товарищами, в установленном данным договором порядке принимают решение о принятии в состав участников договора инвестиционного товарищества нового управляющего товарища либо о возложении прав, обязанностей и ответственности управляющего товарища на товарища-вкладчика, не являющегося управляющим товарищем, указанного в этом решении, и о внесении соответствующих изменений в данный договор. При этом его права и обязанности по договору инвестиционного товарищества в качестве товарища-вкладчика не прекращаются, если всеми товарищами-вкладчиками единогласно не принято иное решение. Установленный настоящей частью трехдневный срок может быть изменен договором инвестиционного товарищества на больший срок.19. Реорганизация управляющего товарища не является основанием для прекращения его полномочий на ведение общих дел товарищей, если иное не предусмотрено договором инвестиционного товарищества или решением товарищей, принятым в установленном данным договором порядке.20. Если иное не предусмотрено договором инвестиционного товарищества, при прекращении полномочий управляющего товарища на ведение общих дел товарищей ему выплачивается стоимость его вклада в общее дело товарищей, внесенного в денежной форме, или стоимость иного имущества, в том числе имущественных прав, внесенного в качестве вклада в общее дело товарищей, в размере, определенном по данным бухгалтерского учета инвестиционного товарищества на последнюю отчетную дату.21. О прекращении полномочий управляющего товарища другой управляющий товарищ или при отсутствии такого управляющего товарища товарищ-вкладчик, не являющийся управляющим товарищем, указанный в договоре инвестиционного товарищества, не позднее окончания рабочего дня, следующего за днем прекращения полномочий, обязан уведомить в письменной форме нотариуса, в делах которого находятся документы, указанные в части 1 статьи 8 настоящего Федерального закона, а также всех третьих лиц (в том числе кредитные организации, депозитарии, регистраторов, эмитентов ценных бумаг и иных финансовых инструментов), которые известны ему и с которыми управляющим товарищем, полномочия которого прекратились, были заключены и исполняются в момент прекращения его полномочий либо должны начать исполняться или должны быть исполнены в интересах всех товарищей сделки, включая предварительные договоры.22. Прекращение полномочий управляющего товарища влечет за собой возникновение обязанности по возврату находящегося у него общего имущества товарищей, совершение иных предусмотренных настоящим Федеральным законом и договором инвестиционного товарищества действий в связи с прекращением полномочий.23. Управляющий товарищ, полномочия на ведение общих дел товарищей которого прекратились, в установленный договором инвестиционного товарищества срок обязан:1) передать другому управляющему товарищу или при отсутствии такого управляющего товарища товарищу-вкладчику, не являющемуся управляющим товарищем, указанному в договоре инвестиционного товарищества, все находящееся у него общее имущество товарищей, а также входящие в состав общего имущества товарищей права пользования имуществом;2) передать другому управляющему товарищу или при отсутствии такого управляющего товарища товарищу-вкладчику, не являющемуся управляющим товарищем, указанному в договоре инвестиционного товарищества, права и обязанности по всем заключенным и исполняемым в интересах товарищей договорам, в том числе договорам банковского счета, договорам банковского вклада, договорам с профессиональными участниками рынка ценных бумаг;3) совершить все необходимые действия, за совершение которых он отвечает, по внесению связанных с прекращением его полномочий изменений в сведения, содержащиеся в счетах депо и лицевых счетах депозитариев и держателей реестра, в реестры имущества, в том числе имущественных прав, списки участников коммерческих организаций, реестры владельцев инвестиционных паев паевых инвестиционных фондов, реестры участников договоров инвестиционных товариществ.24. Вступившее в законную силу решение суда о прекращении полномочий управляющего товарища или в установленных настоящим Федеральным законом случаях решение товарищей о прекращении полномочий управляющего товарища является основанием для передачи прав и обязанностей управляющего товарища другому участнику договора инвестиционного товарищества, для внесения изменений в указанные в пункте 3 части 23 настоящей статьи реестры, списки и сведения.