Статья 12. Конфиденциальность условий договора инвестиционного товарищества. 1. Условия договора инвестиционного товарищества не подлежат раскрытию и охраняются в соответствии с Федеральным законом от 29 июля 2004 года N 98-ФЗ "О коммерческой тайне", за исключением раскрытия условий данного договора третьим лицам в случаях, предусмотренных настоящим Федеральным законом и договором инвестиционного товарищества.2. Договором инвестиционного товарищества не может быть предусмотрено, что его существование не раскрывается для третьих лиц (негласное инвестиционное товарищество). Соглашение товарищей об установлении негласного инвестиционного товарищества ничтожно.3. Нотариус, который удостоверил и оставил в своих делах документы в соответствии со статьей 8 настоящего Федерального закона, раскрывает информацию о существовании договора инвестиционного товарищества, включающую в себя сведения о дате заключения, номере такого договора, его наименовании (индивидуальном обозначении), об управляющем товарище или управляющих товарищах, для неограниченного круга лиц с момента вступления в силу договора инвестиционного товарищества в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным Правительством Российской Федерации.