Статья 8. Нотариальное удостоверение договора инвестиционного товарищества. 1. Договор инвестиционного товарищества, включающий в себя политику ведения общих дел (инвестиционную декларацию), подлежит нотариальному удостоверению по месту нахождения любого из товарищей, при этом все вносимые в него изменения (за исключением установленного частью 2 статьи 17 настоящего Федерального закона случая), дополнительные соглашения и приложения к нему, соглашения о полной или частичной передаче товарищами своих прав и обязанностей по договору инвестиционного товарищества, предварительные договоры об этом подлежат нотариальному удостоверению нотариусом, который удостоверил договор инвестиционного товарищества. Один экземпляр каждого указанного документа остается в делах удостоверившего их нотариуса. Нотариальное удостоверение договора инвестиционного товарищества, дополнительных соглашений и приложений к нему, соглашений о полной или частичной передаче товарищами своих прав и обязанностей по договору инвестиционного товарищества, предварительных договоров об этом у нескольких нотариусов не допускается.2. Копии документов, указанных в части 1 настоящей статьи, нотариально удостоверенных и находящихся у нотариуса в соответствии с частью 1 настоящей статьи, могут быть получены третьими лицами только с согласия в письменной форме уполномоченного управляющего товарища, за исключением случаев получения таких копий на основании федеральных законов. Данное согласие может быть изменено или отозвано без разрешения в письменной форме лица, получившего данное согласие, в течение срока, установленного соглашением между этим лицом и уполномоченным управляющим товарищем, только на основании решения суда.3. Нотариус несет ответственность за убытки, причиненные по его вине участникам договора инвестиционного товарищества и (или) другим лицам в результате предоставления копий неполной или недействующей редакции документов, указанных в части 1 настоящей статьи, нотариально удостоверенных и находящихся у него в соответствии с частью 1 настоящей статьи.4. При прекращении полномочий и (или) ликвидации должности нотариуса, у которого были удостоверены и оставлены в делах документы, указанные в части 1 настоящей статьи, уполномоченный управляющий товарищ обязан уведомить в письменной форме третьих лиц, которым дано согласие в письменной форме на получение копий указанных документов, о прекращении полномочий и (или) ликвидации должности нотариуса, у которого такие документы были удостоверены и оставлены в делах в соответствии с частью 1 настоящей статьи, и о передаче указанных документов другому нотариусу не позднее следующего рабочего дня со дня такой передачи.5. В случае, если нарушение уполномоченным управляющим товарищем предусмотренной частью 4 настоящей статьи обязанности повлекло за собой причинение убытков третьим лицам, которым дано согласие в письменной форме на получение копий документов, указанных в части 1 настоящей статьи, такие лица вправе требовать от уполномоченного управляющего товарища возмещения убытков в полном объеме при условии, что иное не предусмотрено соглашением между ними. Убытки, причиненные третьим лицам в результате их неуведомления о прекращении полномочий и (или) ликвидации должности нотариуса, у которого были удостоверены и оставлены в делах документы, указанные в части 1 настоящей статьи, и о передаче документов, указанных в части 1 настоящей статьи, другому нотариусу, не подлежат распределению между товарищами и возмещаются за счет собственных средств уполномоченного управляющего товарища.6. При прекращении полномочий и (или) ликвидации должности нотариуса, который удостоверил и оставил в своих делах документы, указанные в части 1 настоящей статьи, и передаче указанных документов другому нотариусу уполномоченный управляющий товарищ не позднее рабочего дня, следующего за днем их передачи, выдает согласие в письменной форме на получение копий указанных документов третьим лицам, которым такое согласие было выдано уполномоченным управляющим товарищем в отношении получения копий документов, оставленных в делах предыдущего нотариуса.7. Нотариальное удостоверение любых изменений, внесенных в договор инвестиционного товарищества, нотариусом, которому в соответствии с законодательством Российской Федерации переданы документы, указанные в части 1 настоящей статьи, от нотариуса, полномочия которого прекращены и (или) должность которого ликвидирована, осуществляется после предоставления уполномоченным управляющим товарищем документов, подтверждающих надлежащее исполнение им обязанностей, предусмотренных частями 4 - 6 настоящей статьи.8. Согласие управляющего товарища или управляющих товарищей на получение участниками договора инвестиционного товарищества копий документов, указанных в части 1 настоящей статьи, нотариально удостоверенных и оставленных в делах нотариуса, не требуется.