Статья 150. Ревизионная комиссия (ревизор) товарищества собственников жилья. 1. Ревизионная комиссия (ревизор) товарищества собственников жилья избирается общим собранием членов товарищества не более чем на два года. В состав ревизионной комиссии товарищества собственников жилья не могут входить члены правления товарищества.2. Ревизионная комиссия товарищества собственников жилья из своего состава избирает председателя ревизионной комиссии.3. Ревизионная комиссия (ревизор) товарищества собственников жилья:1) проводит не реже чем один раз в год ревизии финансовой деятельности товарищества;1.1) представляет общему собранию членов товарищества заключение по результатам проверки годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности товарищества;2) представляет общему собранию членов товарищества заключение о смете доходов и расходов на соответствующий год товарищества и отчет о финансовой деятельности и размерах обязательных платежей и взносов;3) отчитывается перед общим собранием членов товарищества о своей деятельности.