Статья 119. Председатель правления жилищного кооператива. 1. Председатель правления жилищного кооператива избирается правлением жилищного кооператива из своего состава на срок, определенный уставом жилищного кооператива.2. Председатель правления жилищного кооператива:1) обеспечивает выполнение решений правления кооператива;2) без доверенности действует от имени кооператива, в том числе представляет его интересы и совершает сделки;3) осуществляет иные полномочия, не отнесенные настоящим Кодексом или уставом кооператива к компетенции общего собрания членов кооператива (конференции) или правления кооператива.3. Председатель правления жилищного кооператива при осуществлении прав и исполнении обязанностей должен действовать в интересах кооператива добросовестно и разумно.