Статья 112. Организация жилищного кооператива. 1. Количество членов жилищного кооператива не может быть менее чем пять, но не должно превышать количество жилых помещений в строящемся или приобретаемом кооперативом многоквартирном доме.2. Решение об организации жилищного кооператива принимается собранием учредителей.3. В собрании учредителей жилищного кооператива вправе участвовать лица, желающие организовать жилищный кооператив.4. Решение собрания учредителей об организации жилищного кооператива и об утверждении его устава считается принятым при условии, если за это решение проголосовали лица, желающие вступить в жилищный кооператив (учредители).5. Членами жилищного кооператива с момента его государственной регистрации в качестве юридического лица становятся лица, проголосовавшие за организацию жилищного кооператива.6. Решение собрания учредителей жилищного кооператива оформляется протоколом.