Статья 31.4. Признание социально ориентированной некоммерческой организации исполнителем общественно полезных услуг. 1. В случае, если социально ориентированная некоммерческая организация соответствует требованиям, указанным в пункте 2.2 статьи 2 настоящего Федерального закона, по решению уполномоченного органа или его территориального органа она может быть признана исполнителем общественно полезных услуг и включена в реестр некоммерческих организаций - исполнителей общественно полезных услуг.2. Порядок принятия решения о признании социально ориентированной некоммерческой организации исполнителем общественно полезных услуг, перечень и формы необходимых документов, порядок ведения реестра некоммерческих организаций - исполнителей общественно полезных услуг устанавливаются Правительством Российской Федерации.2.1. Оценка качества оказания общественно полезных услуг социально ориентированной некоммерческой организацией, предусмотренной подпунктом 1 пункта 2.2 статьи 2 настоящего Федерального закона, осуществляется федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с их компетенцией.Оценка результатов реализации социально ориентированной некоммерческой организацией, предусмотренной подпунктом 2 пункта 2.2 статьи 2 настоящего Федерального закона, проектов по оказанию общественно полезных услуг осуществляется организацией, уполномоченной на предоставление грантов Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества.3. Перечень общественно полезных услуг устанавливается Правительством Российской Федерации в соответствии с приоритетными направлениями, определяемыми Президентом Российской Федерации.4. Социально ориентированная некоммерческая организация признается исполнителем общественно полезных услуг и включается в реестр некоммерческих организаций - исполнителей общественно полезных услуг сроком на два года. По истечении указанного срока социально ориентированная некоммерческая организация может быть вновь признана исполнителем общественно полезных услуг в упрощенном порядке, установленном Правительством Российской Федерации.5. В случае возникновения обстоятельств, несовместимых в соответствии с пунктом 2.2 статьи 2 настоящего Федерального закона со статусом некоммерческой организации - исполнителя общественно полезных услуг, социально ориентированная некоммерческая организация может быть исключена из реестра некоммерческих организаций - исполнителей общественно полезных услуг и право такой организации на приоритетное получение мер поддержки, предусмотренное пунктом 13 статьи 31.1 настоящего Федерального закона, утрачивается.