Статья 4. Наименование и место нахождения некоммерческой организации. 1. Некоммерческая организация имеет наименование, содержащее указание на ее организационно-правовую форму и характер деятельности.Наименование некоммерческой организации, созданной в форме государственного или муниципального учреждения, может включать указание на ее тип.1.1. Некоммерческая организация, наименование которой зарегистрировано в установленном порядке, имеет исключительное право его использования.2. Место нахождения некоммерческой организации определяется местом ее государственной регистрации.3. Наименование и место нахождения некоммерческой организации указываются в ее учредительных документах.4. Использование в наименовании некоммерческой организации официального наименования Российская Федерация или Россия, а также слов, производных от этого наименования, допускается по разрешению, выдаваемому в порядке, установленном Правительством Российской Федерации (если иное не предусмотрено настоящим Федеральным законом и иными федеральными законами).5. Официальное наименование Российская Федерация или Россия, а также слова, производные от этого наименования, используются без разрешения, указанного в пункте 4 настоящей статьи, в наименованиях:1) централизованных религиозных организаций, структуры которых действовали на территории Российской Федерации на законных основаниях на протяжении не менее пятидесяти лет на момент обращения такой религиозной организации с заявлением о государственной регистрации, и (или) религиозных организаций, входящих в структуру централизованной религиозной организации того же вероисповедания, структуры которой действовали на территории Российской Федерации на законных основаниях на протяжении не менее пятидесяти лет на момент обращения такой религиозной организации с заявлением о государственной регистрации, на основании письменного согласия указанной централизованной религиозной организации;2) некоммерческих организаций, созданных на основании федеральных законов, а также в соответствии с актами Президента Российской Федерации или Правительства Российской Федерации;3) общероссийских общественных объединений;4) структурных подразделений общероссийских общественных объединений в случае использования в наименованиях указанных структурных подразделений полного наименования такого общественного объединения;5) некоммерческих организаций, единственным учредителем которых является юридическое лицо, созданное на основании актов Президента Российской Федерации, актов Правительства Российской Федерации, или юридическое лицо, использующее в своем наименовании официальное наименование Российская Федерация или Россия, а также слова, производные от этого наименования, в силу закона или в соответствии с разрешением, полученным в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, в случае использования в наименованиях указанных некоммерческих организаций полного наименования учредившего их юридического лица;6) общероссийских и общероссийских отраслевых (межотраслевых) объединений работодателей.6. Право на использование в наименовании некоммерческой организации официального наименования Российская Федерация или Россия, а также слов, производных от этого наименования, прекращается в связи с:1) отзывом разрешения, указанного в пункте 4 настоящей статьи, по основаниям, установленным Правительством Российской Федерации;2) прекращением юридического лица - единственного учредителя некоммерческих организаций, указанных в подпункте 5 пункта 5 настоящей статьи;3) прекращением права юридического лица - единственного учредителя некоммерческих организаций, указанных в подпункте 5 пункта 5 настоящей статьи, на использование в своем наименовании официального наименования Российская Федерация или Россия, а также слов, производных от этого наименования.7. В случае прекращения права на использование в наименовании некоммерческой организации официального наименования Российская Федерация или Россия, а также слов, производных от этого наименования, некоммерческая организация обязана внести соответствующие изменения в свои учредительные документы в течение трех месяцев с даты наступления обстоятельств, указанных в пункте 6 настоящей статьи.