Статья 1. Предмет регулирования и область действия настоящего Федерального закона. 1. Настоящий Федеральный закон определяет особенности гражданско-правового положения некоммерческих организаций отдельных организационно-правовых форм, видов и типов, а также возможные формы поддержки некоммерческих организаций органами государственной власти и органами местного самоуправления.2. Настоящий Федеральный закон применяется по отношению ко всем некоммерческим организациям, созданным или создаваемым на территории Российской Федерации, постольку, поскольку иное не установлено настоящим Федеральным законом и иными федеральными законами.2.1. Настоящий Федеральный закон определяет порядок создания и деятельности на территории Российской Федерации структурных подразделений иностранных некоммерческих неправительственных организаций.2.2. Положения настоящего Федерального закона, определяющие порядок создания и деятельности на территории Российской Федерации структурных подразделений иностранных некоммерческих неправительственных организаций, применяются к структурным подразделениям международных организаций (объединений) в части, не противоречащей международным договорам Российской Федерации.3. Настоящий Федеральный закон не распространяется на потребительские кооперативы, товарищества собственников недвижимости, в том числе товарищества собственников жилья, садоводческие и огороднические некоммерческие товарищества.4. Действие статей 13-19, 21-23, 28-30, 32 настоящего Федерального закона не распространяется на религиозные организации, зарегистрированные в установленном законом порядке.4.1. Действие статьи 13.1, пунктов 1, 1.1 - 1.3 статьи 15, статей 23 и 23.1, абзаца первого пункта 2 статьи 24 (в части приобретения и реализации ценных бумаг и участия в товариществах на вере в качестве вкладчика), пункта 1 статьи 30, пунктов 3, 3.1, 5, 7 и 10 статьи 32 настоящего Федерального закона не распространяется на бюджетные учреждения.4.2. Действие статьи 13.1, пунктов 1, 1.1 - 1.3 статьи 15, статей 18, 19, 20, 23 и 23.1, абзаца первого пункта 2 (в части приобретения и реализации ценных бумаг и участия в товариществах на вере в качестве вкладчика), пункта 3 и пункта 4 (за исключением абзаца четвертого) статьи 24, пункта 1 статьи 30, пунктов 3, 3.1, 5, 7, 10 и 14 статьи 32 настоящего Федерального закона не распространяется на казенные учреждения.5. Действие настоящего Федерального закона не распространяется на органы государственной власти, иные государственные органы, органы управления государственными внебюджетными фондами, органы местного самоуправления, публично-правовые компании, а также на автономные учреждения, если иное не установлено федеральным законом.6. Действие абзаца третьего пункта 1 статьи 32 настоящего Федерального закона не распространяется на государственные корпорации, государственные компании, а также на созданные ими некоммерческие организации, государственные и муниципальные (в том числе бюджетные) учреждения.7. Утратил силу с 5 декабря 2022 г. - Федеральный закон от 5 декабря 2022 г. N 498-ФЗ