Федеральный закон О банках и банковской деятельности. Статья 11.4. Порядок получения банком с универсальной лицензией статуса банка с базовой лицензией, банком с базовой лицензией статуса банка с универсальной лицензией. В случаях, предусмотренных настоящим Федеральным законом, получение банком с универсальной лицензией статуса банка с базовой лицензией или банком с базовой лицензией статуса банка с универсальной лицензией осуществляется путем внесения изменений в устав такого банка и замены выданной ему лицензии на осуществление банковских операций. При этом такой банк должен соответствовать требованиям, установленным статьей 11.2 настоящего Федерального закона для банка, имеющего соответствующий статус.Для государственной регистрации изменений, внесенных в устав банка и предусмотренных частью первой настоящей статьи, в Банк России в установленном им порядке представляются документы, предусмотренные статьей 17 Федерального закона "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей", ходатайство о государственной регистрации указанных изменений, а также бизнес-план банка или изменения в бизнес-план банка.Банк России принимает решение о государственной регистрации изменений, внесенных в устав банка, и взаимодействует с федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на осуществление государственной регистрации юридических лиц, в порядке, установленном настоящим Федеральным законом и принятыми в соответствии с ним нормативными актами Банка России.Замена выданной банку лицензии на осуществление банковских операций осуществляется Банком России в установленном им порядке после государственной регистрации изменений, внесенных в устав банка и связанных с получением банком с универсальной лицензией статуса банка с базовой лицензией и получением банком с базовой лицензией статуса банка с универсальной лицензией.