Федеральный закон О банках и банковской деятельности. Статья 25.2. Соглашения о финансировании участия в кредите. Кредитная организация, государственная корпорация развития "ВЭБ.РФ" вправе заключать соглашения о финансировании участия в кредите в порядке, предусмотренном Федеральным законом от 31 декабря 2017 года N 486-ФЗ "О синдицированном кредите (займе) и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации".Предусмотренные Федеральным законом от 31 декабря 2017 года N 486-ФЗ "О синдицированном кредите (займе) и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" правила о соглашениях о финансировании участия в кредите (займе) применяются также к соглашениям о финансировании участия в кредите по кредитному договору, не являющемуся договором синдицированного кредита.