Статья 38. Система обязательного страхования вкладов в банках. Для обеспечения гарантий возврата привлекаемых банками средств граждан и компенсации потери дохода по вложенным средствам создается система обязательного страхования вкладов в банках.Участниками системы обязательного страхования вкладов в банках являются организация, осуществляющая функции по обязательному страхованию вкладов, и банки, привлекающие средства граждан.Порядок создания, формирования и использования средств системы обязательного страхования вкладов в банках определяется федеральным законом.