Федеральный закон О банках и банковской деятельности. Статья 40. Требования к бухгалтерскому учету в кредитной организации. Банк России утверждает для кредитных организаций отраслевые стандарты бухгалтерского учета, план счетов бухгалтерского учета и порядок его применения, а также устанавливает требования к представлению бухгалтерской (финансовой) отчетности, составлению и представлению статистической отчетности кредитными организациями в соответствии с законодательством Российской Федерации и с учетом международной банковской практики.Банк России устанавливает особенности ведения бухгалтерского учета государственной корпорацией развития "ВЭБ.РФ".