Федеральный закон О банках и банковской деятельности. Статья 11.1-3. Контролирующие кредитную организацию лица. Кредитная организация обязана на постоянной основе определять контролирующих ее лиц, соответствующих признакам контролирующего кредитную организацию лица, установленным статьей 61.10 и пунктом 1 статьи 189.23 Федерального закона "О несостоятельности (банкротстве)", и обновлять информацию о них.Кредитная организация обязана направлять в Банк России информацию о контролирующих ее лицах по форме, в порядке и сроки, которые устанавливаются Банком России. При этом кредитная организация информирует соответствующее контролирующее ее лицо о направлении информации о нем в Банк России не позднее рабочего дня, следующего за днем направления указанной информации.Банк России может признать лицо лицом, контролирующим кредитную организацию, в соответствии со статьей 57.6 Федерального закона "О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)". Кредитная организация обязана проинформировать лицо, признанное Банком России контролирующим кредитную организацию лицом, о таком признании не позднее рабочего дня, следующего за днем получения от Банка России информации об этом.