Федеральный закон О банках и банковской деятельности. Статья 2. Банковская система Российской Федерации и правовое регулирование банковской деятельности. Банковская система Российской Федерации включает в себя Банк России, кредитные организации, а также представительства иностранных банков.Правовое регулирование банковской деятельности осуществляется Конституцией Российской Федерации, настоящим Федеральным законом, Федеральным законом "О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)", другими федеральными законами, нормативными актами Банка России.