Статья 23.6. Получение микрофинансовой компанией статуса банка с базовой лицензией или небанковской кредитной организации. Микрофинансовая компания вправе получить статус банка с базовой лицензией в порядке и сроки, которые установлены статьями 14, 15 и 16 настоящего Федерального закона и принятыми в соответствии с ним нормативными актами Банка России. Право на привлечение во вклады денежных средств физических лиц может быть предоставлено такому банку с базовой лицензией не ранее чем по истечении двух лет с даты государственной регистрации изменений, внесенных в устав микрофинансовой компании в связи с получением ею статуса банка с базовой лицензией.Микрофинансовая компания вправе получить статус небанковской кредитной организации в порядке и сроки, которые установлены статьями 14, 15 и 16 настоящего Федерального закона и принятыми в соответствии с ним нормативными актами Банка России.Микрофинансовая компания для получения статуса банка с базовой лицензией или небанковской кредитной организации должна соблюдать в полном объеме требования, установленные федеральными законами и принятыми в соответствии с ними нормативными актами Банка России и предъявляемые к банку с базовой лицензией или небанковской кредитной организации. До принятия Банком России решения о государственной регистрации изменений, внесенных в устав микрофинансовой компании для получения ею статуса банка с базовой лицензией или небанковской кредитной организации, в такой микрофинансовой компании проводится проверка для установления ее соответствия требованиям, предъявляемым федеральными законами и принятыми в соответствии с ними нормативными актами Банка России к банкам с базовой лицензией или небанковским кредитным организациям. Несоответствие микрофинансовой компании указанным требованиям, в том числе наличие у микрофинансовой компании обязательств по договорам, заключение которых не допускается для кредитных организаций, является основанием для принятия Банком России решения об отказе в государственной регистрации изменений, внесенных в устав микрофинансовой компании для получения ею статуса банка с базовой лицензией или небанковской кредитной организации.Микрофинансовая компания, принявшая решение о получении статуса банка с базовой лицензией или небанковской кредитной организации, обязана разместить информацию об этом на своем официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".