Федеральный закон О банках и банковской деятельности. Статья 36. Банковские вклады физических лиц в рублях и иностранной валюте. Вклад - денежные средства в валюте Российской Федерации или иностранной валюте, размещаемые физическими лицами в целях хранения и получения дохода. Доход по вкладу выплачивается в денежной форме в виде процентов. Вклад возвращается вкладчику по его первому требованию в порядке, предусмотренном для вклада данного вида федеральным законом и соответствующим договором.Вклады принимаются только банками, имеющими такое право в соответствии с лицензией, выдаваемой Банком России, участвующими в системе обязательного страхования вкладов в банках и состоящими на учете в организации, осуществляющей функции по обязательному страхованию вкладов. Банки обеспечивают сохранность вкладов и своевременность исполнения своих обязательств перед вкладчиками. Привлечение средств во вклады оформляется договором в письменной форме в двух экземплярах, один из которых выдается вкладчику.Право привлечения во вклады денежных средств физических лиц может быть предоставлено банкам, с даты государственной регистрации которых прошло не менее двух лет. При слиянии банков указанный срок рассчитывается по банку, имеющему более раннюю дату государственной регистрации. При преобразовании банка указанный срок не прерывается.Часть четвертая утратила силу.Право на привлечение во вклады денежных средств физических лиц может быть предоставлено вновь регистрируемому банку с универсальной лицензией либо банку с универсальной лицензией, с даты государственной регистрации которого прошло менее двух лет, если:1) размер уставного капитала вновь регистрируемого банка с универсальной лицензией либо размер собственных средств (капитала) действующего банка с универсальной лицензией составляет величину не менее 3 миллиардов 600 миллионов рублей;2) банк с универсальной лицензией соблюдает установленную нормативным актом Банка России обязанность раскрывать неограниченному кругу лиц информацию о лицах, под контролем либо значительным влиянием которых он находится.По договору банковского вклада, внесенного гражданином на условиях его выдачи по истечении определенного срока, кредитная организация обязана бесплатно проинформировать гражданина об истечении срока вклада не позднее чем за пять календарных дней до даты истечения срока вклада, а по договору банковского вклада, внесенного гражданином на условиях его выдачи по наступлении предусмотренных договором обстоятельств, о наступлении которых кредитная организация знает или должна была знать, кредитная организация обязана бесплатно проинформировать гражданина о наступлении таких обстоятельств в течение пяти календарных дней после дня их наступления. Кредитная организация обязана проинформировать гражданина способом, предусмотренным договором банковского вклада для обмена информацией между банком и вкладчиком.