Статья 9. Полномочия Российской Федерации в области земельных отношений. 1. К полномочиям Российской Федерации в области земельных отношений относятся:1) установление основ федеральной политики в области регулирования земельных отношений;2) установление ограничений прав собственников земельных участков, землепользователей, землевладельцев, арендаторов земельных участков, а также ограничений оборотоспособности земельных участков;3) государственное управление в области осуществления мониторинга земель, федерального государственного земельного контроля (надзора) (далее - государственный земельный надзор), землеустройства;3.1) осуществление государственного земельного надзора;4) установление порядка резервирования земель, принудительного отчуждения земельных участков (изъятия земельных участков) для государственных и муниципальных нужд;5) резервирование земель, изъятие земельных участков для нужд Российской Федерации;6) разработка и реализация федеральных программ использования и охраны земель;7) иные полномочия, отнесенные к полномочиям Российской Федерации Конституцией Российской Федерации, настоящим Кодексом, федеральными законами.2. Российская Федерация осуществляет управление и распоряжение земельными участками, находящимися в собственности Российской Федерации (федеральной собственностью).