Статья 102. Земли водного фонда. 1. Землями водного фонда являются земли, на которых находятся поверхностные водные объекты.2. Если водные объекты полностью находятся в пределах земель сельскохозяйственного назначения и (или) земель других категорий, такие земли не относятся к землям водного фонда.3. В целях строительства водохранилищ и иных искусственных водных объектов осуществляется резервирование земель.4. Порядок использования и охраны земель водного фонда определяется настоящим Кодексом и водным законодательством.