Налоговый кодекс. Статья 333.26. Размеры государственной пошлины за государственную регистрацию актов гражданского состояния и другие юридически значимые действия, совершаемые органами записи актов гражданского состояния и иными уполномоченными органами. 1. За государственную регистрацию актов гражданского состояния и другие юридически значимые действия, совершаемые органами записи актов гражданского состояния и иными уполномоченными органами, государственная пошлина уплачивается в следующих размерах:1) за государственную регистрацию заключения брака, включая выдачу свидетельства, - 350 рублей;2) за государственную регистрацию расторжения брака, включая выдачу свидетельств:при взаимном согласии супругов, не имеющих общих несовершеннолетних детей, - 650 рублей с каждого из супругов;при расторжении брака в судебном порядке - 650 рублей с каждого из супругов;при расторжении брака по заявлению одного из супругов в случае, если другой супруг признан судом безвестно отсутствующим, недееспособным или осужденным за совершение преступления к лишению свободы на срок свыше трех лет, - 350 рублей;3) за государственную регистрацию установления отцовства, включая выдачу свидетельства об установлении отцовства, - 350 рублей;4) за государственную регистрацию перемены имени, включающего в себя фамилию, собственно имя и (или) отчество, включая выдачу свидетельства о перемене имени, - 1 600 рублей;5) за внесение исправлений и изменений в записи актов гражданского состояния, включая выдачу свидетельств, - 650 рублей;6) за выдачу повторного свидетельства о государственной регистрации акта гражданского состояния - 350 рублей;7) за выдачу физическим лицам справок из архивов органов записи актов гражданского состояния и иных уполномоченных органов - 200 рублей.2. Положения настоящей статьи применяются с учетом положений статьи 333.27 настоящего Кодекса.