Налоговый кодекс. Статья 25.10. Реестр участников региональных инвестиционных проектов. 1. Реестр участников региональных инвестиционных проектов (далее в настоящей главе - реестр) ведется федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов, на основании решений и сведений, направляемых в порядке, предусмотренном настоящей статьей, налоговым органом по месту нахождения налогоплательщика - участника регионального инвестиционного проекта (по месту учета в качестве крупнейшего налогоплательщика) и уполномоченным органом государственной власти соответствующего субъекта Российской Федерации.В реестре отражаются сведения об участниках региональных инвестиционных проектов, а также сведения о региональных инвестиционных проектах, содержащиеся в соответствующих инвестиционных декларациях. Порядок ведения реестра, состав сведений, содержащихся в реестре, и форма инвестиционной декларации устанавливаются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.2. Решения о включении организации в реестр, а также о внесении изменений в реестр принимаются уполномоченным органом государственной власти субъекта Российской Федерации с учетом положений статьи 25.11 и пунктов 1 - 3 статьи 25.12 настоящего Кодекса.Решение о прекращении статуса участника регионального инвестиционного проекта принимается налоговым органом по месту нахождения налогоплательщика - участника регионального инвестиционного проекта (по месту учета в качестве крупнейшего налогоплательщика) по основаниям, установленным пунктом 4 статьи 25.12 настоящего Кодекса.3. Указанные в пункте 2 настоящей статьи решения, а также иные необходимые сведения направляются в электронной форме в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, в течение трех рабочих дней со дня принятия соответствующего решения.