Налоговый кодекс. Статья 343.6. Порядок уменьшения суммы налога, исчисленной при добыче отдельных видов полезных ископаемых резидентами Арктической зоны Российской Федерации. 1. Налогоплательщик, получивший статус резидента Арктической зоны Российской Федерации в соответствии с Федеральным законом "О государственной поддержке предпринимательской деятельности в Арктической зоне Российской Федерации", вправе уменьшить сумму налога, исчисленную при добыче полезных ископаемых, указанных в пункте 2 статьи 337 настоящего Кодекса (за исключением полезных ископаемых, указанных в подпунктах 1.1 и 3 пункта 2 статьи 337 настоящего Кодекса, кондиционных руд олова), на новых участках недр на сумму налогового вычета, определяемого и применяемого в порядке, установленном настоящей статьей (далее в настоящей статье - налоговый вычет). При этом отнесение участка недр к новым участкам недр и применение налогового вычета осуществляются в отношении каждого вида добытого полезного ископаемого в отдельности.В целях настоящей статьи под новым участком недр понимается участок недр, расположенный полностью в границах Арктической зоны Российской Федерации, на котором степень выработанности запасов конкретного полезного ископаемого меньше значения или равна значению 0,001 в соответствии с данными государственного баланса запасов полезных ископаемых по состоянию на 1 января 2021 года либо запасы такого полезного ископаемого отсутствуют в государственном балансе запасов полезных ископаемых по состоянию на указанную дату.В целях настоящей статьи степень выработанности запасов полезного ископаемого рассчитывается налогоплательщиком самостоятельно на основании данных государственного баланса запасов полезных ископаемых на 1 января 2021 года как частное от деления суммы накопленной добычи конкретного полезного ископаемого (включая потери при добыче) на участке недр на начальные извлекаемые запасы такого полезного ископаемого на участке недр. Рассчитанное в порядке, установленном настоящим пунктом, значение степени выработанности запасов полезного ископаемого округляется до третьего знака после запятой в соответствии с действующим порядком округления.Налоговый вычет применяется с 1 января 2021 года по 31 декабря 2032 года включительно.2. Сумма налогового вычета определяется как величина фактически оплаченных налогоплательщиком в период с 1 января 2021 года по последнее число налогового периода (включительно), в котором применяется налоговый вычет, сумм расходов на приобретение, сооружение, изготовление, доставку объектов основных средств, соответствующих требованиям, установленным пунктом 3 настоящей статьи, и доведение таких объектов до состояния, в котором они пригодны для использования, а также расходов по договорам технологического присоединения, договорам инвестирования и иным аналогичным договорам, заключенным исключительно в отношении объектов основных средств, указанных в пункте 3 настоящей статьи, с организациями, осуществляющими создание и эксплуатацию таких объектов.При этом при определении суммы налогового вычета учитываются указанные в абзаце первом настоящего пункта расходы, понесенные в отношении введенных в эксплуатацию объектов основных средств, а также в отношении исполненных договоров, указанных в абзаце первом настоящего пункта.Сумма налогового вычета не может превышать 50 процентов суммы налога, подлежащей уплате в налоговом периоде, в котором применяется налоговый вычет.3. В целях применения налогового вычета объекты основных средств должны относиться к объектам дорожной, транспортной, инженерной, энергетической инфраструктур, необходимым для осуществления деятельности по добыче полезного ископаемого, при добыче которого исчисляется сумма налога, подлежащая уменьшению на налоговый вычет, а также к производственным мощностям для дальнейшей переработки (обогащения, технологического передела) такого полезного ископаемого.Классификация имущества в качестве объектов основных средств осуществляется на основании положений пункта 1 статьи 257 настоящего Кодекса.Указанные в настоящем пункте объекты основных средств должны быть введены в эксплуатацию не ранее 1 января 2021 года.4. В случае, если в сделках, учитываемых при определении расходов, указанных в пункте 2 настоящей статьи, применялись цены, не признаваемые рыночными, такие расходы учитываются при определении налогового вычета в размере, определенном с использованием цен указанных сделок, принимаемых для целей налогообложения в порядке и с применением методов, установленных главой 14.3 настоящего Кодекса. В целях настоящего пункта рыночная цена определяется с учетом положений статьи 105.3 настоящего Кодекса.5. Суммы фактически оплаченных расходов, указанных в пункте 2 настоящей статьи, не учтенные при определении суммы налогового вычета в налоговом периоде, могут быть учтены при определении налогового вычета в последующих налоговых периодах.Суммы фактически оплаченных расходов, указанных в пункте 2 настоящей статьи, учтенные при определении суммы налогового вычета в налоговом периоде, не подлежат повторному включению в состав налогового вычета в иных налоговых периодах, а также при добыче полезных ископаемых на других участках недр или добыче иных полезных ископаемых на данном участке недр.