Статья 129.1. Неправомерное несообщение сведений налоговому органу. 1. Неправомерное несообщение (несвоевременное сообщение) лицом сведений, которые в соответствии с настоящим Кодексом это лицо должно сообщить налоговому органу, в том числе непредставление (несвоевременное представление) лицом в налоговый орган предусмотренных пунктом 3 статьи 88 настоящего Кодекса пояснений в случае непредставления в установленный срок уточненной налоговой декларации, при отсутствии признаков налогового правонарушения, предусмотренного статьей 126 настоящего Кодекса,влечет взыскание штрафа в размере 5 000 рублей.2. Те же деяния, совершенные повторно в течение календарного года,влекут взыскание штрафа в размере 20 000 рублей.2.1. Неправомерное непредставление (несвоевременное представление) налогоплательщиком - иностранной организацией (иностранной структурой без образования юридического лица) налоговому органу сообщения, предусмотренного пунктом 3.2 статьи 23 настоящего Кодекса,влечет взыскание штрафа в размере 50 000 рублей.3. Неправомерное непредставление (несвоевременное представление) налогоплательщиком налоговому органу сообщения, предусмотренного пунктами 2.1 и 2.2 статьи 23 настоящего Кодекса,влечет взыскание штрафа в размере 20 процентов от неуплаченной суммы налога в отношении объекта недвижимого имущества и (или) транспортного средства, по которым не представлено (несвоевременно представлено) сообщение, предусмотренное пунктами 2.1 и 2.2 статьи 23 настоящего Кодекса.