Налоговый кодекс. Статья 246. Налогоплательщики. 1. Налогоплательщиками налога на прибыль организаций (далее в настоящей главе - налогоплательщики) признаются:российские организации;иностранные организации, осуществляющие свою деятельность в Российской Федерации через постоянные представительства и (или) получающие доходы от источников в Российской Федерации.Организации, являющиеся ответственными участниками консолидированной группы налогоплательщиков, признаются налогоплательщиками в отношении налога на прибыль организаций по этой консолидированной группе налогоплательщиков.Участники консолидированной группы налогоплательщиков исполняют обязанности налогоплательщиков налога на прибыль организаций по консолидированной группе налогоплательщиков в части, необходимой для его исчисления ответственным участником этой группы.2. Не применяется с 1 января 2017 г.3. Утратил силу;4. Не признаются налогоплательщиками UEFA (Union of European Football Associations) и дочерние организации UEFA в период по 31 декабря 2021 года включительно, FIFA (Federation Internationale de Football Association) и дочерние организации FIFA, определенные Федеральным законом "О подготовке и проведении в Российской Федерации чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года, чемпионата Европы по футболу UEFA 2020 года и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации".Не признаются налогоплательщиками конфедерации, национальные футбольные ассоциации, производители медиаинформации FIFA, поставщики товаров (работ, услуг) FIFA, коммерческие партнеры UEFA, поставщики товаров (работ, услуг) UEFA и вещатели UEFA, определенные Федеральным законом "О подготовке и проведении в Российской Федерации чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года, чемпионата Европы по футболу UEFA 2020 года и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" и являющиеся иностранными организациями, в отношении доходов, полученных ими от деятельности, связанной с осуществлением мероприятий, предусмотренных указанным Федеральным законом.5. В целях настоящей главы к российским организациям приравниваются иностранные организации, признаваемые налоговыми резидентами Российской Федерации в порядке, установленном статьей 246.2 настоящего Кодекса.