Налоговый кодекс. Статья 214.6. Особенности исчисления и уплаты налога в отношении доходов по государственным ценным бумагам, муниципальным ценным бумагам, а также по эмиссионным ценным бумагам, выпущенным российскими организациями, выплачиваемых иностранным организациям, действующим в интересах третьих лиц. 1. Депозитарий, признаваемый налоговым агентом в соответствии с подпунктом 7 пункта 2 статьи 226.1 настоящего Кодекса, осуществляет исчисление, удержание и уплату налога с учетом требований настоящей статьи.2. При выплате доходов по ценным бумагам, которые учитываются на счете депо иностранного номинального держателя, сумма налога исчисляется и удерживается налоговым агентом на основании следующей информации:1) обобщенной информации о физических лицах, осуществляющих права по ценным бумагам;2) обобщенной информации о лицах, в чьих интересах доверительный управляющий осуществляет права по ценным бумагам российской организации, при условии, что такой доверительный управляющий действует не в интересах иностранного инвестиционного фонда (инвестиционной компании), который в соответствии с личным законом такого фонда (компании) относится к схемам коллективного инвестирования.3. При выплате доходов по ценным бумагам, которые учитываются на счете депо депозитарных программ, сумма налога исчисляется и удерживается налоговым агентом на основании следующей информации:1) обобщенной информации о лицах, осуществляющих права по ценным бумагам иностранного эмитента, удостоверяющим права на ценные бумаги российской организации;2) обобщенной информации о лицах, в чьих интересах доверительный управляющий осуществляет права по ценным бумагам иностранного эмитента, удостоверяющим права в отношении ценных бумаг российской организации, при условии, что такой доверительный управляющий действует не в интересах иностранного инвестиционного фонда (инвестиционной компании), который в соответствии с личным законом такого фонда (компании) относится к схемам коллективного инвестирования.4. При выплате доходов по ценным бумагам, которые учитываются на счете депо иностранного уполномоченного держателя, открытого не в интересах иностранного инвестиционного фонда (инвестиционной компании), который в соответствии с личным законом такого фонда (компании) относится к схемам коллективного инвестирования, сумма налога исчисляется и удерживается налоговым агентом на основании обобщенной информации о лицах, в чьих интересах такой иностранный уполномоченный держатель осуществляет доверительное управление ценными бумагами, в отношении доходов по которым организация признается налоговым агентом.5. Обобщенная информация, предусмотренная пунктами 2 - 4 настоящей статьи, должна содержать следующие сведения:1) в отношении лиц, указанных в подпункте 1 пункта 2 и подпункте 1 пункта 3 настоящей статьи, - сведения о количестве ценных бумаг российской организации, указанных в подпункте 7 пункта 2 статьи 226.1 настоящего Кодекса, и о количестве ценных бумаг иностранного эмитента, удостоверяющих права в отношении ценных бумаг соответствующей российской организации, права по которым осуществляются этими лицами на дату, определенную решением о выплате дохода по ценным бумагам;2) в отношении лиц, указанных в подпункте 2 пункта 2, подпункте 2 пункта 3 и пункте 4 настоящей статьи, сведения о количестве ценных бумаг российской организации, указанных в подпункте 7 пункта 2 статьи 226.1 настоящего Кодекса, и о количестве ценных бумаг иностранного эмитента, удостоверяющих права в отношении ценных бумаг соответствующей российской организации, права по которым на дату, определенную решением о выплате дохода по ценным бумагам, осуществляются доверительным управляющим в интересах этих лиц.6. Сведения о количестве ценных бумаг, предусмотренные пунктом 5 настоящей статьи, представляются налоговому агенту с указанием государств, налоговыми резидентами которых являются физические лица, осуществляющие (в отношении которых осуществляются) права по ценным бумагам. Для целей применения пониженных налоговых ставок (освобождения от налога), установленных настоящим Кодексом или международными договорами Российской Федерации по вопросам налогообложения, сведения о количестве ценных бумаг, предусмотренные пунктом 5 настоящей статьи, представляются налоговому агенту с указанием:1) государств, налоговыми резидентами которых являются физические лица, осуществляющие (в отношении которых осуществляются) права по ценным бумагам;2) положений настоящего Кодекса или международного договора Российской Федерации по вопросам налогообложения, предусматривающих пониженную налоговую ставку (освобождение от налогообложения).При выплате дохода в виде дивидендов по акциям международных холдинговых компаний налоговый агент применяет налоговую ставку, установленную абзацем восьмым пункта 3 статьи 224 настоящего Кодекса, на основании документального подтверждения, представленного такой компанией налоговому агенту до выплаты дохода, что на день принятия решения международной компании (организации, указанной в пункте 1.1 статьи 24.2 настоящего Кодекса) о выплате дивидендов она одновременно является международной холдинговой компанией и публичной компанией, а также являлась публичной компанией по состоянию на 1 января 2018 года. Международная холдинговая компания - эмитент ценных бумаг, выплачивающая доходы в виде дивидендов, обязана довести до сведения налогового агента соответствующее подтверждение не позднее пяти дней с даты, на которую в соответствии с решением о выплате (объявлении) дивидендов определяются лица, имеющие право на их получение, но не позднее дня выплаты дивидендов в порядке, предусмотренном пунктами 5.1 и 5.2 статьи 275 настоящего Кодекса.7. Требования к представлению информации, установленные пунктом 2 настоящей статьи, не применяются при выплате дохода по ценным бумагам, в отношении которых исчисление и удержание налога ранее были осуществлены другим депозитарием, при условии, что такой депозитарий представил депозитарию, выплачивающему доход, соответствующую информацию об удержании налога.8. В случае, если информация, предусмотренная пунктом 5 настоящей статьи, не была представлена налоговому агенту в установленные настоящей статьей порядке, форме и сроки в полном объеме, в отношении доходов по соответствующим ценным бумагам (части ценных бумаг, по которым такая информация не была надлежащим образом представлена) этот налоговый агент должен исчислить сумму налога и уплатить налог по налоговым ставкам, установленным абзацем вторым пункта 3 или пунктом 6 статьи 224 настоящего Кодекса (за исключением случаев, если доходы по таким ценным бумагам не подлежат налогообложению в соответствии с настоящим Кодексом или международным договором Российской Федерации, налогообложение таких доходов осуществляется по налоговой ставке 0 процентов либо в соответствии с настоящим Кодексом налоговый агент не исчисляет и не удерживает сумму налога с таких доходов).В отношении доходов, полученных в виде дивидендов по акциям российских организаций, налоговый агент исчисляет и уплачивает сумму налога на основании обобщенной информации, предусмотренной пунктом 5 настоящей статьи, по налоговой ставке, установленной настоящим Кодексом или международным договором Российской Федерации по вопросам налогообложения для доходов в виде дивидендов, применение которой не зависит от доли участия в капитале, суммы вложений в капитал организации или срока владения соответствующими акциями.В случае, если информация, предусмотренная пунктом 5 настоящей статьи, не была представлена в отношении доходов в виде дивидендов по акциям (долям) международной холдинговой компании, которая является публичной компанией на день принятия решения такой компанией о выплате дивидендов и являлась публичной компанией по состоянию на 1 января 2018 года, указанные доходы подлежат налогообложению по налоговой ставке, установленной пунктом 1 статьи 224 настоящего Кодекса. Положения настоящего абзаца применяются к налогообложению доходов, выплачиваемых до 1 января 2029 года.9. Обобщенная информация, предусмотренная пунктом 5 настоящей статьи, представляется налоговому агенту иностранным номинальным держателем, иностранным уполномоченным держателем или лицом, которому депозитарий открыл счет депо депозитарных программ, в следующие сроки:1) для ценных бумаг с обязательным централизованным хранением - не позднее пяти дней с даты, на которую депозитарием, осуществляющим обязательное централизованное хранение ценных бумаг, раскрыта информация о передаче своим депонентам причитающихся им выплат по ценным бумагам;2) для акций российских организаций - не позднее семи дней с даты, на которую в соответствии с решением организации определяются лица, имеющие право на получение дивидендов.10. Налоговый агент обязан уплатить сумму исчисленного налога в бюджет не позднее 28-го числа месяца, следующего за месяцем, в котором был исчислен налог. В случае, если до истечения указанного срока налоговому агенту представлена уточненная обобщенная информация, предусмотренная пунктом 5 настоящей статьи, налоговый агент осуществляет перерасчет исчисленной суммы налога и самостоятельно производит уплату либо возврат ранее удержанной суммы налога на основании такой информации.Налоговый агент вправе не осуществлять перерасчет ранее удержанного налога в соответствии с настоящим пунктом в случае, если уточненная обобщенная информация представлена налоговому агенту менее чем за пять дней до истечения срока, указанного в абзаце первом настоящего пункта.Уплата суммы исчисленного налога в случае его перерасчета осуществляется налоговым агентом за счет суммы налога в отношении выплат по ценным бумагам, удержанным им до осуществления перерасчета, а также денежных средств лиц, указанных в пункте 9 настоящей статьи, в порядке, установленном договором между налоговым агентом и такими лицами.11. Обобщенная информация, предусмотренная пунктом 5 настоящей статьи, которая представляется иностранной организацией, действующей в интересах третьих лиц, должна быть представлена в одной или нескольких из следующих форм (по выбору налогового агента):1) документ на бумажном носителе, подписанный уполномоченным лицом иностранной организации;2) электронный документ, подписанный усиленной квалифицированной электронной подписью или усиленной неквалифицированной электронной подписью в соответствии с Федеральным законом от 6 апреля 2011 года N 63-ФЗ "Об электронной подписи", без представления документа на бумажном носителе;3) электронный документ, переданный с использованием системы международных финансовых телекоммуникаций СВИФТ, без представления документа на бумажном носителе.12. Налоговый агент определяет форму (формы) представления ему обобщенной информации из числа форм, предусмотренных пунктом 11 настоящей статьи, а также условия использования этой формы (этих форм).13. Налоговый агент, осуществляющий выплату дохода по ценным бумагам, указанным в пункте 1 настоящей статьи, осуществляет исчисление и уплату суммы налога в соответствии с настоящей статьей в отношении всех сумм доходов, выплачиваемых по дисконтным облигациям, выпущенным российскими организациями.Абзац утратил силу с 1 января 2023 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2022 г. N 565-ФЗ14. На налогового агента не может быть возложена обязанность по исчислению и уплате суммы налога в отношении выплат, предусмотренных настоящей статьей, не удержанного им вследствие представления ему организацией, действующей в интересах третьих лиц, недостоверной и (или) неполной информации и (или) документов, а также в случае отказа такой организации представить по запросу налогового органа, проводящего камеральную или выездную налоговую проверку (налоговый мониторинг), информацию и (или) документы, истребуемые в соответствии со статьей 214.8 настоящего Кодекса.В случаях, указанных в настоящем пункте, к налоговому агенту также не применяются налоговые санкции.15. Иностранный номинальный держатель, иностранный уполномоченный держатель и (или) лицо, которому открыт счет депозитарных программ, вправе участвовать в отношениях с налоговым агентом, регулируемых настоящей статьей, самостоятельно либо через своего уполномоченного представителя в соответствии со статьей 26 настоящего Кодекса.16. Требования настоящей статьи не распространяются на исчисление и удержание суммы налога при выплате доходов по ценным бумагам иностранных организаций, в том числе допущенных к размещению и (или) публичному обращению в Российской Федерации.17. Положения настоящей статьи применяются также при выплате доходов по ценным бумагам, которые учитываются держателем реестра владельцев акций международной компании на лицевом счете иностранного номинального держателя, лицевом счете иностранного уполномоченного держателя, лицевом счете депозитарных программ, лицевом счете иностранного регистратора. В этом случае исчисление, удержание и уплату налога на основе соответствующей обобщенной информации осуществляет международная компания, признаваемая налоговым агентом в соответствии с подпунктом 3 пункта 2 статьи 226.1 настоящего Кодекса.