Налоговый кодекс. Статья 396.1. Налоговый вычет для налогоплательщиков - участников соглашений о защите и поощрении капиталовложений. 1. Налогоплательщик - участник соглашения о защите и поощрении капиталовложений вправе уменьшить сумму налога (авансового платежа по налогу), исчисленную им в соответствии со статьей 396 настоящего Кодекса в отношении земельных участков, используемых им при реализации инвестиционного проекта, предусмотренного соглашением о защите и поощрении капиталовложений, на сумму налогового вычета для СЗПК в порядке и на условиях, которые установлены настоящей статьей.2. Размер налогового вычета для СЗПК определяется суммой, отраженной в уведомлении о налоговом вычете для СЗПК применительно к налогу (авансовому платежу по налогу) в отношении соответствующего объекта налогообложения, которое представлено в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, в соответствии со статьей 25.18 настоящего Кодекса (далее в настоящей статье - уведомление).3. Налоговый вычет для СЗПК применяется начиная с налогового периода, следующего за годом представления уведомления.4. В результате применения налогового вычета для СЗПК сумма налога (авансового платежа по налогу) может быть снижена до нуля.Неиспользованная часть налогового вычета для СЗПК учитывается при исчислении суммы налога (авансового платежа по налогу) в последующие налоговые (отчетные) периоды, если применение налогового вычета в этих последующих налоговых (отчетных) периодах предусмотрено уведомлением применительно к налогу (авансовому платежу по налогу) в отношении соответствующего объекта налогообложения.5. Налогоплательщик - участник соглашения о защите и поощрении капиталовложений имеет право уменьшать сумму налога (авансового платежа по налогу) до наступления хотя бы одного из следующих оснований:1) общая сумма налога (авансового платежа по налогу), не уплаченная в связи с применением налогового вычета для СЗПК, стала равна сумме, отраженной в уведомлении применительно к налогу в отношении соответствующего объекта налогообложения;2) истек срок применения налогового вычета для СЗПК, указанный в уведомлении применительно к налогу в отношении соответствующего объекта налогообложения;3) налогоплательщик утратил статус участника соглашения о защите и поощрении капиталовложений.6. В случае, если в уведомлении указаны налоговые вычеты для СЗПК с различными сроками их применения в отношении соответствующего объекта налогообложения, в первую очередь сумма налога (авансового платежа по налогу) уменьшается на суммы налоговых вычетов для СЗПК с меньшим сроком применения.7. Если по одному соглашению о защите и поощрении капиталовложений представляется несколько уведомлений в отношении соответствующего объекта налогообложения, уменьшение суммы налога (авансового платежа по налогу) осуществляется в хронологическом порядке представления таких уведомлений.8. Для применения налогового вычета, предусмотренного настоящей статьей, налогоплательщик обязан обеспечить ведение раздельного учета земельных участков, используемых при реализации инвестиционного проекта в рамках каждого соглашения о защите и поощрении капиталовложений, и земельных участков, используемых при осуществлении иной деятельности, в порядке, закрепленном в учетной политике организации.