Налоговый кодекс. Статья 169.1. Компенсация суммы налога физическим лицам - гражданам иностранных государств при вывозе товаров за пределы таможенной территории Евразийского экономического союза. Порядок и условия осуществления такой компенсации. 1. Физические лица - граждане иностранных государств при вывозе товаров, которые приобретены ими у налогоплательщиков - организаций розничной торговли и при реализации которых был исчислен налог, имеют право на компенсацию суммы налога, уплаченной такими физическими лицами в составе цены товара организациям розничной торговли (в том числе при осуществлении ими деятельности через обособленное подразделение), в виде выплаты денежных средств таким физическим лицам в порядке и на условиях, которые установлены настоящей статьей (далее в настоящей главе - компенсация суммы налога).Физическое лицо - гражданин иностранного государства имеет право на компенсацию суммы налога при предъявлении паспорта, который выдан уполномоченным органом иностранного государства, не являющегося государством - членом Евразийского экономического союза, и по которому указанное физическое лицо въехало на территорию Российской Федерации, и при условии вывоза этим физическим лицом приобретенных им товаров за пределы таможенной территории Евразийского экономического союза (за исключением вывоза товаров через территории государств - членов Евразийского экономического союза) через пункты пропуска через Государственную границу Российской Федерации, перечень которых определяется Правительством Российской Федерации.2. Компенсация суммы налога не производится при приобретении физическими лицами - гражданами иностранных государств товаров, признаваемых подакцизными в соответствии со статьей 181 настоящего Кодекса. Правительство Российской Федерации вправе определить перечень иных товаров, при приобретении которых физическими лицами - гражданами иностранных государств на основании настоящей статьи не производится компенсация суммы налога.3. Сумма налога, компенсируемая физическому лицу - гражданину иностранного государства на основании настоящей статьи, определяется как сумма налога, исчисленная организацией розничной торговли при реализации товаров этому физическому лицу, уменьшенная на стоимость услуги по компенсации суммы налога.4. Документами, подтверждающими право физического лица - гражданина иностранного государства на компенсацию суммы налога, признаются паспорт, который выдан уполномоченным органом иностранного государства, не являющегося государством - членом Евразийского экономического союза, и по которому указанное физическое лицо въехало на территорию Российской Федерации, и документ (чек) для компенсации суммы налога, оформляемый физическому лицу налогоплательщиком - организацией розничной торговли в порядке и на условиях, которые предусмотрены настоящей статьей, с отметкой таможенного органа Российской Федерации, подтверждающей факт вывоза товаров с территории Российской Федерации за пределы таможенной территории Евразийского экономического союза (за исключением вывоза товаров через территории государств - членов Евразийского экономического союза) через пункты пропуска через Государственную границу Российской Федерации в срок, предусмотренный для вывоза товаров в соответствии с пунктом 9 настоящей статьи.Порядок проставления отметки, предусмотренной настоящим пунктом, на документах (чеках) для компенсации суммы налога на бумажном носителе и в электронной форме утверждается федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области таможенного дела.5. Документ (чек) для компенсации суммы налога при реализации товаров физическому лицу - гражданину иностранного государства, имеющему право на компенсацию суммы налога, оформляется такому физическому лицу налогоплательщиком - организацией розничной торговли, включенной в перечень организаций розничной торговли, утверждаемый федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в области развития внешней и внутренней торговли.Форма заявления о включении в перечень организаций розничной торговли, указанный в абзаце первом настоящего пункта, порядок рассмотрения заявления о включении организации розничной торговли в указанный перечень и порядок исключения организации розничной торговли из указанного перечня утверждаются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в области развития внешней и внутренней торговли.Для включения в перечень организаций розничной торговли, указанный в абзаце первом настоящего пункта, организация розничной торговли или ее обособленное подразделение должны размещаться в местах размещения, перечень которых утверждается Правительством Российской Федерации.Организация розничной торговли должна соответствовать критериям отбора организаций розничной торговли, определяемым Правительством Российской Федерации.6. Документ (чек) для компенсации суммы налога оформляется по требованию физического лица - гражданина иностранного государства при реализации ему организацией розничной торговли в течение одного календарного дня товаров на сумму не менее 10 тысяч рублей с учетом налога.Документ (чек) для компенсации суммы налога может оформляться организациями розничной торговли в электронной форме (далее в настоящей статье - электронный документ (чек). Формат электронного документа (чека) утверждается совместно федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области таможенного дела, и федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.Документ (чек) для компенсации суммы налога оформляется на основании одного или нескольких кассовых чеков, отпечатанных в течение одного календарного дня с применением контрольно-кассовой техники, адрес установки (применения) которой соответствует месту размещения организации розничной торговли или ее обособленного подразделения, предусмотренному перечнем, указанным в абзаце третьем пункта 5 настоящей статьи.7. Документ (чек) для компенсации суммы налога составляется в произвольной форме и содержит следующие сведения:1) порядковый номер и дата составления документа (чека) для компенсации суммы налога;2) порядковый номер и дата кассового чека, выданного организацией розничной торговли физическому лицу, указанному в пункте 1 настоящей статьи;3) наименование, идентификационный номер налогоплательщика организации розничной торговли, адрес этой организации или ее обособленного подразделения (в случае осуществления организацией розничной торговли деятельности через обособленное подразделение);4) фамилия, имя, отчество (при его наличии) физического лица, указанного в пункте 1 настоящей статьи, написанные буквами латинского алфавита (в соответствии с паспортными данными);5) номер паспорта физического лица, указанного в пункте 1 настоящей статьи;6) наименование иностранного государства, уполномоченным органом которого выдан паспорт физическому лицу, указанному в пункте 1 настоящей статьи, написанное буквами латинского алфавита (в соответствии с паспортными данными);7) наименование реализованных товаров и единица измерения;8) номера (артикулы) товаров (при их наличии) (по каждому наименованию товара);9) количество (объем) реализованных товаров (по каждому наименованию товара);10) сумма налога, исчисленная организацией розничной торговли по реализованным товарам (по каждому наименованию товара);11) стоимость реализованных товаров с учетом суммы налога (по каждому наименованию товара);12) штриховой код, позволяющий с применением считывающих устройств осуществлять идентификацию номера документа (чека) для компенсации суммы налога.8. Организации розничной торговли, не оказывающие услуг, предусмотренных подпунктом 2.11 пункта 1 статьи 164 настоящего Кодекса, передают в электронной форме лицам, оказывающим такие услуги на основании соглашений с указанными организациями розничной торговли, сведения из документов (чеков) для компенсации суммы налога, электронные документы (чеки). Состав, формат, порядок передачи в электронной форме указанных сведений и порядок передачи электронных документов (чеков) утверждаются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области таможенного дела.Лица, оказывающие услуги, предусмотренные подпунктом 2.11 пункта 1 статьи 164 настоящего Кодекса, передают в электронной форме в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области таможенного дела, сведения из документов (чеков) для компенсации суммы налога, электронные документы (чеки). Состав, формат, порядок передачи в электронной форме указанных сведений и порядок передачи электронных документов (чеков) утверждаются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области таможенного дела.Федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области таможенного дела, передает в электронной форме в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, сведения из документов (чеков) для компенсации суммы налога, в том числе из электронных документов (чеков), и сведения о проставленных на таких документах таможенными органами Российской Федерации отметках, указанных в пункте 4 настоящей статьи. Состав, формат и порядок передачи в электронной форме указанных сведений утверждаются совместно федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов, и федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области таможенного дела.Федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области таможенного дела, передает в электронной форме лицам, оказывающим услуги, предусмотренные подпунктом 2.11 пункта 1 статьи 164 настоящего Кодекса, сведения из документов (чеков) для компенсации суммы налога, сведения о проставленных на них таможенными органами Российской Федерации отметках, указанных в пункте 4 настоящей статьи, электронные документы (чеки) с проставленными таможенными органами Российской Федерации отметками, указанными в пункте 4 настоящей статьи. Состав, формат, порядок передачи в электронной форме указанных сведений и порядок передачи электронных документов (чеков) утверждаются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области таможенного дела.8.1. Лица, оказывающие услуги, предусмотренные подпунктом 2.11 пункта 1 статьи 164 настоящего Кодекса, на основании соглашений с организациями розничной торговли, после выплаты физическим лицам - гражданам иностранных государств компенсации сумм налога направляют организациям розничной торговли, оформившим документы (чеки) для компенсации суммы налога:документы (чеки) для компенсации суммы налога с отметками, указанными в пункте 4 настоящей статьи;сведения, полученные от федерального органа исполнительной власти, уполномоченного по контролю и надзору в области таможенного дела, в соответствии с абзацем четвертым пункта 8 настоящей статьи, - в электронной форме;сведения о компенсированных физическим лицам - гражданам иностранных государств суммах налога - в электронной форме.Формат, порядок направления в электронной форме указанных сведений и порядок передачи электронных документов (чеков) утверждаются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.9. Физические лица - граждане иностранных государств, имеющие право на компенсацию суммы налога, вправе обратиться за компенсацией суммы налога в течение одного года со дня приобретения товаров в организациях розничной торговли при условии вывоза товаров в течение трех месяцев со дня их приобретения за пределы таможенной территории Евразийского экономического союза (за исключением вывоза товаров через территории государств - членов Евразийского экономического союза) через пункты пропуска через Государственную границу Российской Федерации.