Налоговый кодекс. Статья 415. Ставки сбора. 1. Ставки сбора устанавливаются нормативными правовыми актами муниципальных образований (законами городов федерального значения Москвы, Санкт-Петербурга и Севастополя) в рублях за квартал в расчете на объект осуществления торговли или на его площадь.При этом с учетом особенностей, предусмотренных настоящей статьей, ставка сбора не может превышать расчетную сумму налога, подлежащую уплате в соответствующем муниципальном образовании (городе федерального значения Москве, Санкт-Петербурге или Севастополе) в связи с применением патентной системы налогообложения на основании патента по соответствующему виду деятельности, выданного на три месяца.2. В целях определения предельных ставок сбора в соответствии с пунктом 1 настоящей статьи не учитываются ограничения для применения патентной системы налогообложения по деятельности в виде розничной торговли, установленные подпунктом 1 пункта 3 статьи 346.43 настоящего Кодекса.3. Ставка сбора, установленного по торговле через объекты стационарной торговой сети с площадью торгового зала более 50 квадратных метров по каждому объекту стационарной торговой сети, устанавливается в расчете на 1 квадратный метр площади торгового зала, а по торговле, осуществляемой путем отпуска товаров со склада, - в расчете на 1 квадратный метр площади склада и не может превышать расчетную сумму налога, подлежащую уплате в связи с применением патентной системы налогообложения в данном муниципальном образовании (городе федерального значения Москве, Санкт-Петербурге или Севастополе) на основании патента по розничной торговле, осуществляемой через объекты стационарной торговой сети с площадью торгового зала не более 50 квадратных метров по каждому объекту стационарной торговой сети, выданного на три месяца, деленную на 50.4. Ставка сбора, установленного по деятельности по организации розничных рынков, не может превышать 550 рублей на 1 квадратный метр площади розничного рынка. Указанная ставка подлежит ежегодной индексации на коэффициент-дефлятор, установленный на соответствующий календарный год.5. Площадь торгового зала в целях настоящей главы определяется в соответствии с подпунктом 5 пункта 3 статьи 346.43 настоящего Кодекса.6. Нормативными правовыми актами муниципальных образований (законами городов федерального значения Москвы, Санкт-Петербурга и Севастополя) могут быть установлены дифференцированные ставки сбора в зависимости от территории осуществления конкретного вида торговой деятельности, категории плательщика сбора, особенностей осуществления отдельных видов торговли, а также особенностей объектов осуществления торговли. При этом ставка сбора может быть снижена вплоть до нуля.7. Ставки сбора, установленные в соответствии с пунктами 1, 3 и 6 настоящей статьи, подлежат ежегодной индексации на коэффициент-дефлятор, установленный на соответствующий календарный год, если это предусмотрено нормативными правовыми актами муниципальных образований (законами городов федерального значения Москвы, Санкт-Петербурга и Севастополя), при условии, что в соответствующем субъекте Российской Федерации предусмотрена индексация размеров потенциально возможного к получению индивидуальным предпринимателем годового дохода по соответствующим видам предпринимательской деятельности, в отношении которых применяется патентная система налогообложения, в соответствии с подпунктом 6 пункта 8 статьи 346.43 настоящего Кодекса.