Налоговый кодекс. Статья 385.3. Особенности исчисления налога в отношении железнодорожных путей общего пользования и сооружений, являющихся их неотъемлемой технологической частью. 1. В отношении железнодорожных путей общего пользования и сооружений, являющихся их неотъемлемой технологической частью, соответствующих требованиям, установленным Правительством Российской Федерации, впервые принятых на учет в качестве объектов основных средств начиная с 1 января 2017 года, сумма налога исчисляется с применением коэффициента К жд, значение которого определяется в соответствии с пунктом 2 настоящей статьи.2. В течение шести налоговых периодов начиная с 1-го числа налогового периода, в котором соответствующее имущество было впервые принято на учет в качестве объекта основных средств, коэффициент К жд принимается равным:0 - в течение первого налогового периода;0,1 - в течение второго налогового периода;0,2 - в течение третьего налогового периода;0,4 - в течение четвертого налогового периода;0,6 - в течение пятого налогового периода;0,8 - в течение шестого налогового периода.