Налоговый кодекс. Статья 333.15. Налоговая декларация. 1. Налоговая декларация представляется налогоплательщиком в налоговый орган по месту нахождения объекта налогообложения в срок не позднее 25-го числа месяца, следующего за истекшим налоговым периодом.При этом налогоплательщики, в соответствии со статьей 83 настоящего Кодекса отнесенные к категории крупнейших, представляют налоговые декларации (расчеты) в налоговый орган по месту учета в качестве крупнейших налогоплательщиков.2. Налогоплательщики - иностранные лица представляют также копию налоговой декларации в налоговый орган по месту нахождения органа, выдавшего лицензию на водопользование, в срок не позднее 25-го числа месяца, следующего за истекшим налоговым периодом.