Налоговый кодекс. Статья 333.29. Особенности уплаты государственной пошлины за совершение действий, связанных с приобретением гражданства Российской Федерации или выходом из гражданства Российской Федерации, а также с въездом в Российскую Федерацию или выездом из Российской Федерации. За совершение указанных в статье 333.28 настоящего Кодекса действий государственная пошлина уплачивается с учетом следующих особенностей:1) утратил силу с 1 января 2005 г.;2) при приеме в гражданство Российской Федерации физических лиц, имевших гражданство СССР, проживавших и проживающих в государствах, входивших в состав СССР, но не получивших гражданства этих государств и остающихся в результате этого лицами без гражданства, государственная пошлина не уплачивается. Если физическое лицо в заявлении о приеме в гражданство Российской Федерации одновременно просит принять в гражданство Российской Федерации своих несовершеннолетних детей, подопечных, государственная пошлина уплачивается в размере, определенном подпунктом 25 пункта 1 статьи 333.28 настоящего Кодекса, как за рассмотрение одного заявления;3) при приеме в гражданство Российской Федерации детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, государственная пошлина не уплачивается;4) за выдачу гражданину Российской Федерации, местом жительства которого является Калининградская область, документов, предусмотренных подпунктами 1, 2, 5 и 6 пункта 1 статьи 333.28 настоящего Кодекса, государственная пошлина не уплачивается;5) за выдачу, продление срока действия и восстановление в исключительных случаях виз иностранным гражданам и лицам без гражданства представительствами федерального органа исполнительной власти, ведающего вопросами иностранных дел, находящимися в пунктах пропуска через Государственную границу Российской Федерации, государственная пошлина может быть уплачена в иностранной валюте по курсу, установленному Центральным банком Российской Федерации на дату ее уплаты;6) за регистрацию по месту жительства в Российской Федерации иностранных граждан и лиц без гражданства, являющихся участниками Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, а также членов их семей, совместно переселившихся на постоянное место жительства в Российскую Федерацию, государственная пошлина не уплачивается.