Налоговый кодекс. Статья 429. Тарифы страховых взносов для отдельных категорий плательщиков на дополнительное социальное обеспечение членов летных экипажей воздушных судов гражданской авиации, а также отдельных категорий работников организаций угольной промышленности. 1. В отношении выплат и иных вознаграждений, начисленных в пользу членов летных экипажей воздушных судов гражданской авиации, признаваемых объектом обложения страховыми взносами в соответствии с пунктом 1 статьи 420 настоящего Кодекса, применяется тариф страховых взносов на дополнительное социальное обеспечение данных работников в размере 14 процентов.2. В отношении выплат и иных вознаграждений, начисленных в пользу работников, непосредственно занятых полный рабочий день на подземных и открытых горных работах (включая личный состав горноспасательных частей) по добыче угля и сланца и на строительстве шахт, и работников ведущих профессий - горнорабочих очистного забоя, проходчиков, забойщиков на отбойных молотках, машинистов горных выемочных машин, признаваемых объектом обложения страховых взносов в соответствии с пунктом 1 статьи 420 настоящего Кодекса, применяется тариф страховых взносов на дополнительное социальное обеспечение данных работников в размере 6,7 процента.3. Перечни плательщиков, применяющих тариф страховых взносов на дополнительное социальное обеспечение членов летных экипажей воздушных судов гражданской авиации, а также отдельных категорий работников организаций угольной промышленности, устанавливаются в порядке, предусмотренном Федеральным законом от 27 ноября 2001 года N 155-ФЗ "О дополнительном социальном обеспечении членов летных экипажей воздушных судов гражданской авиации" и Федеральным законом от 10 мая 2010 года N 84-ФЗ "О дополнительном социальном обеспечении отдельных категорий работников организаций угольной промышленности" соответственно.