Налоговый кодекс. Статья 261. Расходы на освоение природных ресурсов. 1. В целях настоящей главы расходами на освоение природных ресурсов признаются расходы налогоплательщика на геологическое изучение недр, разведку полезных ископаемых, проведение работ подготовительного характера, проведение работ по зарезке боковых стволов эксплуатационных скважин.К расходам на освоение природных ресурсов, в частности, относятся:расходы на поиски и оценку месторождений полезных ископаемых (включая аудит запасов), в том числе расходы, связанные со строительством (бурением) и (или) ликвидацией (консервацией) скважин (за исключением признаваемых амортизируемым имуществом), разведку полезных ископаемых и (или) гидрогеологические изыскания, осуществляемые на участке недр в соответствии с полученными в установленном порядке лицензиями или иными разрешениями уполномоченных органов, а также расходы на приобретение необходимой геологической и иной информации у третьих лиц, в том числе в государственных органах;расходы на подготовку территории к ведению горных, строительных и других работ в соответствии с установленными требованиями к безопасности, охране земель, недр и других природных ресурсов и окружающей среды, в том числе на устройство временных подъездных путей и дорог для вывоза добываемых горных пород, полезных ископаемых и отходов, подготовку площадок для строительства соответствующих сооружений, хранения плодородного слоя почвы, предназначенного для последующей рекультивации земель, хранения добываемых горных пород, полезных ископаемых и отходов;расходы на возмещение комплексного ущерба, наносимого природным ресурсам налогоплательщиками в процессе строительства и эксплуатации объектов, на переселение и выплату компенсаций за снос жилья в процессе разработки месторождений. К этим расходам также относятся расходы, предусмотренные договорами (соглашениями) с органами государственной власти субъектов Российской Федерации, с органами местного самоуправления и (или) родовыми, семейными общинами коренных малочисленных народов, заключенными такими налогоплательщиками.2. Расходы на освоение природных ресурсов, осуществленные после введения в действие настоящей главы, подлежат включению в состав прочих расходов в соответствии с настоящей главой, если источником их финансирования не являются средства бюджета и (или) средства государственных внебюджетных фондов.Расходы на освоение природных ресурсов, указанные в пункте 1 настоящей статьи, учитываются в порядке, предусмотренном статьей 325 настоящего Кодекса. При осуществлении расходов на освоение природных ресурсов, относящихся к нескольким участкам недр, указанные расходы учитываются отдельно по каждому участку недр в доле, определяемой налогоплательщиком в соответствии с принятой им учетной политикой для целей налогообложения. Указанные расходы признаются для целей налогообложения с 1-го числа месяца, следующего за месяцем, в котором завершены данные работы (этапы работ), и включаются в состав прочих расходов, если иное не установлено пунктом 7 настоящей статьи, в следующем порядке:расходы, предусмотренные абзацем третьим пункта 1 настоящей статьи, а также расходы на проведение работ по зарезке боковых стволов эксплуатационных скважин включаются в состав расходов равномерно в течение 12 месяцев;расходы, предусмотренные в абзацах четвертом и пятом пункта 1 настоящей статьи, включаются в состав расходов равномерно в течение двух лет, но не более срока эксплуатации.3. Утратил силу с 1 января 2011 г.4. Порядок признания расходов на освоение природных ресурсов для целей налогообложения, предусмотренный настоящей статьей, применяется также к расходам на строительство (бурение) разведочной скважины на месторождениях углеводородного сырья, которая оказалась непродуктивной, проведение комплекса геологических работ и испытаний с использованием этой скважины, а также на последующую ликвидацию такой скважины. Такой порядок применяется налогоплательщиком независимо от продолжения или прекращения дальнейших работ на соответствующем участке недр после ликвидации непродуктивной скважины при условии раздельного учета расходов по этой скважине. Расходы по непродуктивной скважине признаются для целей налогообложения равномерно в течение 12 месяцев с 1-го числа месяца, следующего за месяцем, в котором эта скважина была ликвидирована в установленном порядке как выполнившая свое назначение, если иное не установлено пунктом 7 настоящей статьи.Решение о признании соответствующей скважины непродуктивной принимается налогоплательщиком один раз и в дальнейшем изменению не подлежит. При этом налогоплательщик уведомляет налоговый орган по месту своего учета о решении, принятом в отношении каждой скважины, не позднее установленного настоящей главой предельного срока представления налоговой декларации за отчетный (налоговый) период, в котором он фактически включил расходы (часть таких расходов) по скважине в состав прочих расходов.5. Утратил силу с 1 января 2011 г.6. Расходы на приобретение работ (услуг), геологической и иной информации у третьих лиц, а также расходы на самостоятельное проведение работ по освоению природных ресурсов принимаются для целей налогообложения в сумме фактических затрат.7. Расходы на освоение природных ресурсов, понесенные налогоплательщиком, указанным в подпункте 1 пункта 1 статьи 275.2 настоящего Кодекса, на участке недр при осуществлении деятельности, связанной с поиском, оценкой и (или) разведкой нового морского месторождения углеводородного сырья, признаются для целей налогообложения с 1-го числа месяца, в котором налогоплательщиком принято решение об отнесении всей суммы указанных расходов либо любой ее части к расходам по деятельности, связанной с добычей углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья, расположенном в границах соответствующего участка недр.Абзац второй утратил силу с 1 января 2017 г.Если на участке недр выделено более одного нового морского месторождения углеводородного сырья, налогоплательщик вправе по своему выбору отнести указанные расходы либо любую их часть к деятельности, связанной с добычей углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья, осуществляемой на любом новом морском месторождении углеводородного сырья, выделенном на этом участке недр.В целях настоящего Кодекса новое морское месторождение углеводородного сырья признается выделенным на участке недр с даты первого согласования в установленном порядке технологической схемы разработки соответствующего месторождения.8. В случае, если до выделения на участке недр первого нового морского месторождения углеводородного сырья налогоплательщиком принято решение о завершении этапа (этапов, стадий, видов) работ по освоению природных ресурсов на указанном участке недр или о полном прекращении работ на указанном участке недр в связи с экономической нецелесообразностью, геологической бесперспективностью или по иным причинам, такой налогоплательщик вправе отнести всю сумму понесенных расходов на выполнение работ по освоению природных ресурсов, указанных в данном решении, при условии, что ранее эти расходы не учитывались для целей налогообложения, либо любую часть указанной суммы к расходам по деятельности, связанной с добычей углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья, осуществляемой на ином участке (иных участках) недр.Абзац утратил силу с 1 января 2019 г. - Федеральный закон от 19 июля 2018 г. N 199-ФЗАбзац третий утратил силу с 1 января 2017 г.Налогоплательщики, указанные в подпункте 1 пункта 1 статьи 275.2 настоящего Кодекса, ежегодно не позднее установленного настоящей главой предельного срока для представления налоговой декларации за налоговый период информируют налоговый орган по месту нахождения (по месту учета в качестве крупнейших налогоплательщиков) по форме, утверждаемой федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов:о сумме понесенных в истекшем налоговом периоде расходов на освоение природных ресурсов по каждому участку недр, на котором осуществляется (осуществлялась в истекшем налоговом периоде) деятельность, связанная с добычей углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья;о новых морских месторождениях углеводородного сырья, выделенных в истекшем налоговом периоде на участках недр, на которых осуществляется (осуществлялась в истекшем налоговом периоде) деятельность, связанная с добычей углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья;о каждом принятом в истекшем налоговом периоде решении об отнесении расходов на освоение природных ресурсов к деятельности, связанной с добычей углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья, по каждому новому месторождению углеводородного сырья (с указанием сумм таких расходов);о принятых в истекшем налоговом периоде решениях о прекращении работ на указанном участке недр в связи с экономической нецелесообразностью, геологической бесперспективностью или по иным причинам.9. Расходы налогоплательщика, осуществляющего в соответствии с полученными в установленном порядке лицензиями на пользование недрами деятельность по геологическому изучению, включающему поиски и оценку новых морских месторождений углеводородного сырья, на поиски и оценку таких месторождений углеводородного сырья признаются для целей налогообложения в порядке, установленном настоящей статьей, в размере фактических затрат с применением коэффициента 1,5.10. К расходам на выполнение работ по освоению природных ресурсов также относятся расходы налогоплательщика, предоставившего заем на финансирование зарубежного геолого-разведочного проекта по договору займа, удовлетворяющему условиям, установленным пунктом 11 настоящей статьи, в размере такого займа (без учета начисленных процентов) в случае прекращения обязательств по этому договору займа в полном объеме без удовлетворения имущественных требований налогоплательщика в связи с окончанием работ на указанном зарубежном геолого-разведочном проекте и признанием такого проекта экономически нецелесообразным и (или) геологически бесперспективным. Указанные расходы учитываются в порядке, установленном пунктом 12 настоящей статьи.Признание зарубежного геолого-разведочного проекта успешным или экономически нецелесообразным и (или) геологически бесперспективным осуществляется налогоплательщиком самостоятельно в соответствии с порядком (в том числе предусматривающим критерии успешности, экономической нецелесообразности и (или) геологической бесперспективности), установленным в учетной политике налогоплательщика для целей налогообложения. Указанный порядок разрабатывается налогоплательщиком самостоятельно и подлежит утверждению до даты выдачи им первого займа на финансирование зарубежного геолого-разведочного проекта. Указанный порядок не подлежит изменению в течение десяти последовательных налоговых периодов, считая с налогового периода его утверждения.Для целей настоящего Кодекса зарубежным геолого-разведочным проектом признается деятельность иностранной организации за пределами территории Российской Федерации и границ континентального шельфа Российской Федерации в границах пространственного объекта с определенными географическими координатами, связанная с геологическим изучением недр, поиском и оценкой месторождений полезных ископаемых, разведкой полезных ископаемых, при одновременном выполнении следующих условий:такая иностранная организация в качестве основного вида деятельности участвует в проектах по добыче полезных ископаемых, осуществляемых в соответствии с соглашениями о разделе продукции, концессионными соглашениями, лицензионными договорами либо иными аналогичными договорами на условиях риска;такая иностранная организация является стороной одного или нескольких указанных в абзаце четвертом настоящего пункта договоров либо создание такой иностранной организации предусмотрено одним или несколькими указанными договорами, и она осуществляет деятельность по добыче полезных ископаемых на основании и в соответствии с условиями одного или нескольких указанных договоров;указанные в абзаце четвертом настоящего пункта договоры однозначно устанавливают географические координаты пространственных объектов, в границах которых осуществляется деятельность, связанная с геологическим изучением недр, поиском и оценкой месторождений полезных ископаемых, разведкой полезных ископаемых.11. Для целей настоящего Кодекса займом на финансирование зарубежного геолого-разведочного проекта признается предоставление имущества по договору займа, одновременно удовлетворяющему следующим условиям:договор займа заключен между российской организацией как заимодавцем и иностранной организацией, непосредственно осуществляющей деятельность по реализации зарубежного геолого-разведочного проекта, как заемщиком, при этом являющейся взаимозависимым лицом указанной российской организации в соответствии с пунктом 2 статьи 105.1 настоящего Кодекса на протяжении всего срока действия такого договора займа;договор займа впервые заключен после 1 января 2018 года;договор займа предусматривает условие использования заемщиком полученного по договору займа имущества исключительно на осуществление деятельности по реализации зарубежного геолого-разведочного проекта;российская организация - налогоплательщик приняла решение о признании суммы займа, предоставленного по соответствующему договору займа, в качестве займа на финансирование зарубежного геолого-разведочного проекта для целей налогообложения.Решение, указанное в абзаце пятом настоящего пункта, российской организацией - налогоплательщиком принимается один раз и не подлежит изменению в дальнейшем. При этом такой налогоплательщик уведомляет налоговый орган по месту своего учета об указанном решении не позднее 1-го числа квартала, следующего за кварталом, в котором заключен соответствующий договор займа.Для целей настоящей главы датой выдачи займа на финансирование зарубежного геолого-разведочного проекта признается дата первого перечисления средств заимодавцем заемщику по соответствующему договору займа.В случае заключения нового договора займа на финансирование зарубежного геолого-разведочного проекта взамен ранее заключенного (изменения условий ранее заключенного договора займа) датой выдачи займа на финансирование зарубежного геолого-разведочного проекта признается дата возникновения первоначального обязательства, существовавшего между сторонами.12. Расходы на выполнение работ по освоению природных ресурсов, предусмотренные пунктом 10 настоящей статьи, признаются налогоплательщиком в составе прочих расходов равномерно в течение двух лет с 1-го числа месяца, следующего за месяцем, в котором обязательства по договору займа были прекращены в полном объеме в связи с признанием соответствующего зарубежного геолого-разведочного проекта экономически нецелесообразным и (или) геологически бесперспективным.