Статья 105.21. Срок действия соглашения о ценообразовании. 1. Соглашение о ценообразовании может быть заключено по одной либо нескольким сделкам (группе однородных сделок), имеющим один и тот же предмет, в отношении следующих периодов или их совокупности:1) в отношении календарного года, в котором впервые представлено заявление о заключении соглашения о ценообразовании;2) в отношении двух календарных лет, предшествующих периоду, указанному в подпункте 1 настоящего пункта;3) в отношении двух календарных лет, следующих за периодом, указанным в подпункте 1 настоящего пункта.1.1. Соглашение о ценообразовании, предусмотренное пунктом 2 статьи 105.20 настоящего Кодекса, может быть заключено только в отношении периодов, указанных в подпунктах 1 и 3 пункта 1 настоящей статьи, или их совокупности.2. Налогоплательщик при соблюдении им всех условий соглашения о ценообразовании вправе обратиться в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, с заявлением о продлении срока действия соглашения о ценообразовании.3. Соглашение о ценообразовании может быть продлено по соглашению сторон не более чем на два года в порядке, предусмотренном статьей 105.22 настоящего Кодекса.4. Соглашение о ценообразовании вступает в силу с 1 января календарного года, следующего за годом, в котором оно было подписано, если иное не предусмотрено непосредственно указанным соглашением.