Статья 342.7. Порядок определения и применения коэффициента, характеризующего особенности добычи редких металлов (К рм). 1. При соблюдении условий, установленных настоящей статьей, коэффициент, характеризующий особенности добычи редких металлов (К рм), принимается равным:1) 0,1 при добыче руд редких металлов (литий, бериллий, скандий, иттрий, лантан, церий, празеодим, неодим, самарий, европий, гадолиний, тербий, диспрозий, гольмий, эрбий, тулий, иттербий, лютеций, германий, ниобий, тантал, рений), образующих собственные месторождения, редких металлов, указанных в настоящем подпункте, являющихся попутными компонентами в рудах других редких металлов, образующих собственные месторождения, рудах других полезных ископаемых, многокомпонентных комплексных рудах;2) 1 при добыче руд редких металлов и редких металлов, не указанных в подпункте 1 настоящего пункта.2. Коэффициент К рм применяется до истечения 120 налоговых периодов начиная с налогового периода, в котором впервые появились основания для определения налоговой базы по налогу на добычу полезных ископаемых при добыче руд редких металлов, указанных в подпункте 1 пункта 1 настоящей статьи, образующих собственные месторождения, редких металлов, указанных в подпункте 1 пункта 1 настоящей статьи, являющихся попутными компонентами в рудах других редких металлов, образующих собственные месторождения, рудах других полезных ископаемых, многокомпонентных комплексных рудах.По истечении указанного в настоящем пункте срока значение коэффициента К рм принимается равным 1.