Налоговый кодекс. Статья 346.46. Учет налогоплательщиков. 1. Постановка на учет индивидуального предпринимателя в качестве налогоплательщика, применяющего патентную систему налогообложения, осуществляется налоговым органом, в который он обратился с заявлением на получение патента, на основании указанного заявления в течение пяти дней со дня его получения.В случае, предусмотренном абзацем третьим пункта 2 статьи 346.45 настоящего Кодекса, индивидуальный предприниматель подлежит постановке на учет в качестве налогоплательщика, применяющего патентную систему налогообложения, в налоговом органе по месту его жительства со дня государственной регистрации этого физического лица в качестве индивидуального предпринимателя.Датой постановки индивидуального предпринимателя на учет в налоговом органе по основанию, предусмотренному настоящим пунктом, является дата начала действия патента.Подача индивидуальным предпринимателем заявления на получение патента в налоговый орган, в котором этот индивидуальный предприниматель состоит на учете в качестве налогоплательщика, применяющего патентную систему налогообложения, не влечет его повторную постановку на учет в этом налоговом органе в качестве налогоплательщика, применяющего патентную систему налогообложения.2. Снятие с учета в налоговом органе индивидуального предпринимателя, применяющего патентную систему налогообложения, осуществляется в течение пяти дней со дня истечения срока действия патента, если иное не предусмотрено настоящей статьей.Снятие с учета в налоговом органе индивидуального предпринимателя, применяющего патентную систему налогообложения и имеющего одновременно несколько патентов, выданных указанным налоговым органом, осуществляется по истечении срока действия всех патентов.3. Снятие с учета в налоговом органе в качестве налогоплательщика, применяющего патентную систему налогообложения, индивидуального предпринимателя, утратившего право на применение патентной системы налогообложения или прекратившего предпринимательскую деятельность, в отношении которой применяется патентная система налогообложения, осуществляется в течение пяти дней со дня получения налоговым органом заявления, представленного в налоговый орган в соответствии с пунктом 8 статьи 346.45 настоящего Кодекса, или сообщения налогового органа, принявшего такое заявление, об утрате налогоплательщиком права на применение патентной системы налогообложения.Датой снятия с учета в налоговом органе индивидуального предпринимателя является дата перехода индивидуального предпринимателя на общий режим налогообложения (на упрощенную систему налогообложения, на систему налогообложения для сельскохозяйственных товаропроизводителей (в случае применения налогоплательщиком соответствующего специального налогового режима) или дата прекращения предпринимательской деятельности, в отношении которой применялась патентная система налогообложения.4. Документ, подтверждающий постановку на учет (снятие с учета) в качестве налогоплательщика, применяющего патентную систему налогообложения, не выдается.