Налоговый кодекс. Статья 346.10. Налоговая декларация. 1. Налогоплательщики по истечении налогового периода представляют в налоговые органы налоговые декларации:1) организации - по месту своего нахождения;2) индивидуальные предприниматели - по месту своего жительства.2. Налогоплательщики представляют налоговую декларацию:1) по итогам налогового периода не позднее 25 марта года, следующего за истекшим налоговым периодом, за исключением случая, предусмотренного подпунктом 2 настоящего пункта;2) не позднее 25-го числа месяца, следующего за месяцем, в котором согласно уведомлению, представленному налогоплательщиком в налоговый орган в соответствии с пунктом 9 статьи 346.3 настоящего Кодекса, им прекращена предпринимательская деятельность в качестве сельскохозяйственного товаропроизводителя, признаваемого таковым в соответствии с настоящей главой.3. Утратил силу.