Налоговый кодекс. Статья 299. Особенности определения расходов профессиональных участников рынка ценных бумаг. К расходам профессиональных участников рынка ценных бумаг, кроме расходов, указанных в статьях 254-269 настоящего Кодекса (с учетом ограничений, предусмотренных законодательством Российской Федерации о рынке ценных бумаг), относятся, в частности:1) расходы в виде взносов организаторам торговли и иным организациям (в том числе в соответствии с законодательством Российской Федерации некоммерческим организациям), имеющим соответствующую лицензию;2) расходы на поддержание и обслуживание торговых мест различного режима, возникающие в связи с осуществлением профессиональной деятельности;3) расходы на осуществление экспертизы, связанной с подлинностью представляемых документов, в том числе бланков (сертификатов) ценных бумаг;4) расходы, связанные с раскрытием информации о деятельности профессионального участника рынка ценных бумаг;5) расходы на создание и доначисление резервов под обесценение ценных бумаг согласно статье 300 настоящего Кодекса;6) расходы на участие в собраниях акционеров, проводимых эмитентами ценных бумаг или по их поручению;7) другие расходы, непосредственно связанные с деятельностью профессиональных участников рынка ценных бумаг.