Налоговый кодекс. Статья 129.7-1. Представление клиентом организации финансового рынка неполной или недостоверной информации, запрашиваемой организацией финансового рынка. 1. Представление клиентом организации финансового рынка неполной или недостоверной информации в отношении самого себя, выгодоприобретателя и (или) лиц, прямо или косвенно их контролирующих, запрашиваемой организацией финансового рынка в соответствии со статьей 142.4 настоящего Кодекса,влечет взыскание штрафа с клиента организации финансового рынка - физического лица в размере 10 000 рублей, с клиента организации финансового рынка - юридического лица в размере 25 000 рублей за каждый факт такого нарушения в отношении каждого заключенного между клиентом и организацией финансового рынка договора, предусматривающего оказание финансовых услуг.2. Деяние, предусмотренное пунктом 1 настоящей статьи, совершенное умышленно,влечет взыскание штрафа с клиента организации финансового рынка - физического лица в размере 20 000 рублей, с клиента организации финансового рынка - юридического лица в размере 50 000 рублей за каждый факт такого нарушения в отношении каждого заключенного между клиентом и организацией финансового рынка договора, предусматривающего оказание финансовых услуг.