Налоговый кодекс. Статья 379. Налоговый период. Отчетный период. 1. Налоговым периодом признается календарный год.2. Отчетными периодами признаются первый квартал, полугодие и девять месяцев календарного года, если иное не предусмотрено настоящим пунктом.Отчетными периодами для налогоплательщиков, исчисляющих налог исходя из кадастровой стоимости, признаются первый квартал, второй квартал и третий квартал календарного года.3. Законодательный орган субъекта Российской Федерации при установлении налога вправе не устанавливать отчетные периоды.