Налоговый кодекс. Статья 34.2. Полномочия финансовых органов в области налогов, сборов, страховых взносов. 1. Министерство финансов Российской Федерации дает письменные разъяснения налоговым органам, налогоплательщикам, ответственному участнику консолидированной группы налогоплательщиков, плательщикам сборов, плательщикам страховых взносов и налоговым агентам по вопросам применения законодательства Российской Федерации о налогах и сборах.2. Финансовые органы субъектов Российской Федерации, муниципальных образований, федеральной территории "Сириус" дают письменные разъяснения налоговым органам, налогоплательщикам, плательщикам сборов и налоговым агентам по вопросам применения соответственно законодательства субъектов Российской Федерации о налогах и сборах, нормативных правовых актов муниципальных образований о местных налогах и сборах, нормативных правовых актов представительного органа федеральной территории "Сириус" о местных налогах и сборах.3. Министерство финансов Российской Федерации, финансовые органы субъектов Российской Федерации, муниципальных образований, федеральной территории "Сириус" дают письменные разъяснения в пределах своей компетенции в течение двух месяцев со дня поступления соответствующего запроса. По решению руководителя (заместителя руководителя) соответствующего финансового органа указанный срок может быть продлен, но не более чем на один месяц.