Налоговый кодекс. Статья 325.1. Порядок налогового учета расходов, связанных с обеспечением безопасных условий и охраны труда при добыче угля. 1. В случае применения налогового вычета по налогу на добычу полезных ископаемых в соответствии со статьей 343.1 настоящего Кодекса налогоплательщик обеспечивает обособленный учет расходов, связанных с обеспечением безопасных условий и охраны труда при добыче угля на данном участке недр, от других расходов, связанных с освоением этого участка недр.2. Расходы, связанные с обеспечением безопасных условий и охраны труда при добыче угля, осуществленные (понесенные) налогоплательщиком, учитываются отдельно по каждому участку недр в том отчетном (налоговом) периоде, в котором они произведены.3. При осуществлении (несении) указанных в пункте 2 настоящей статьи расходов, относящихся к нескольким участкам недр (в случае невозможности разделения расходов), в целях применения установленного статьей 343.1 настоящего Кодекса налогового вычета указанные расходы учитываются отдельно по каждому участку недр в доле, определяемой налогоплательщиком в соответствии с принятой им учетной политикой для целей налогообложения.4. Перечень видов расходов, связанных с обеспечением безопасных условий и охраны труда при добыче угля, принимаемых к вычету из суммы налога на добычу полезных ископаемых, определяется Правительством Российской Федерации с учетом положений пункта 5 статьи 343.1 настоящего Кодекса.5. Сумма расходов, не учтенная при исчислении налогового вычета в соответствии с порядком, установленным пунктом 4 статьи 343.1 настоящего Кодекса, в течение 36 налоговых периодов по налогу на добычу полезных ископаемых, признается расходом налогоплательщика при исчислении налоговой базы по налогу на прибыль организаций в соответствии с главой 25 настоящего Кодекса в следующем порядке:1) расходы, указанные в подпункте 1 пункта 5 статьи 343.1 настоящего Кодекса, учитываются равномерно в течение года начиная со дня, следующего за днем окончания признания таких расходов в соответствии со статьей 343.1 настоящего Кодекса;2) расходы, указанные в подпунктах 2 и 3 пункта 5 статьи 343.1 настоящего Кодекса, учитываются в порядке, установленном статьями 256 - 259.3 настоящего Кодекса. При этом остаточной стоимостью амортизируемого имущества признается разница между первоначальной стоимостью, определяемой в установленном статьей 257 настоящего Кодекса порядке, и суммами, учтенными при применении налогового вычета по налогу на добычу полезных ископаемых в соответствии со статьей 343.1 настоящего Кодекса.