Статья 214. Особенности уплаты налога на доходы физических лиц в отношении доходов от долевого участия в организации. 1. Сумма налога на доходы физических лиц (далее в настоящей главе - налог) в отношении доходов от долевого участия в организации, полученных в виде дивидендов, в части, уплачиваемой налогоплательщиком или удерживаемой налоговым агентом, определяется с учетом положений настоящей статьи.2. Сумма налога в отношении дивидендов, полученных от источников за пределами Российской Федерации, определяется применительно к каждой сумме полученных дивидендов по ставке, предусмотренной пунктом 1 статьи 224 настоящего Кодекса. При этом в расчет совокупности налоговых баз налогоплательщиком или налоговым агентом для целей применения указанной ставки не включаются налоговые базы, указанные в подпунктах 2-9 пункта 2.1 статьи 210 настоящего Кодекса.При этом налогоплательщики, получающие дивиденды от источников за пределами Российской Федерации, или налоговые агенты вправе уменьшить сумму налога, исчисленную в соответствии с настоящей главой в отношении указанных доходов, на сумму налога, исчисленную и уплаченную по месту нахождения источника дохода, только в случае, если источник дохода находится в иностранном государстве, с которым заключен договор (соглашение) об избежании двойного налогообложения.В случае, если сумма налога, уплаченная по месту нахождения источника дохода, превышает сумму налога, исчисленную в соответствии с настоящей главой, полученная разница не подлежит возврату из бюджета.Исчисление, удержание и уплата суммы налога с учетом положений настоящего пункта производятся налоговым агентом, являющимся брокером (доверительным управляющим), депозитарием, если дивиденды по ценным бумагам, выпущенным иностранными организациями, поступают на счет у таких брокера (доверительного управляющего), депозитария.Налогоплательщик вправе представить налоговому агенту документы в целях учета при исчислении налога суммы налога, уплаченной по месту нахождения источника дохода, при выполнении условий, установленных настоящим пунктом.3. Исчисление суммы и уплата налога в отношении доходов от долевого участия в российской организации, полученных в виде дивидендов, осуществляются лицом, признаваемым в соответствии с настоящей главой налоговым агентом, отдельно по каждому налогоплательщику применительно к каждой выплате указанных доходов по налоговым ставкам, предусмотренным статьей 224 настоящего Кодекса, с учетом положений пункта 3.1 настоящей статьи.При определении суммы налога налоговым агентом в соответствии с настоящим пунктом в расчет совокупности налоговых баз для целей применения ставки, указанной в пункте 1 статьи 224 настоящего Кодекса, не включаются налоговые базы, указанные в подпунктах 2 - 9 пункта 2.1 статьи 210 настоящего Кодекса.3.1. Налог на прибыль организаций, исчисленный и удержанный в отношении дивидендов, полученных российской организацией, подлежит зачету при определении суммы налога, подлежащей уплате в отношении доходов налогоплательщика, признаваемого налоговым резидентом Российской Федерации, от долевого участия в этой российской организации, пропорционально доле такого участия. При этом сумма налога на прибыль организаций, подлежащая зачету, определяется по следующей формуле:З НП=Б З0,13,где З НП - сумма налога на прибыль организаций, подлежащая зачету;Б З - база для определения суммы налога на прибыль организаций, подлежащей зачету. При этом показатель Б З принимается равным наименьшему значению из следующих величин:сумма доходов от долевого участия, в отношении которых исчислена сумма налога;произведение показателей К и Д 2,где К - отношение суммы дивидендов, подлежащих распределению в пользу налогоплательщика - получателя дивидендов, к общей сумме дивидендов, подлежащих распределению российской организацией в пользу всех получателей;Д 2 - общая сумма дивидендов, полученных российской организацией, определяемая в порядке, установленном пунктом 5 статьи 275 настоящего Кодекса.Порядок зачета налога на прибыль организаций, установленный настоящим пунктом, не применяется в отношении сумм налога, исчисленных в отношении доходов в виде дивидендов, указанных в подпункте 1.1 пункта 1 статьи 208 настоящего Кодекса.Положения настоящего пункта применяются также в случае, если получателями дохода в виде дивидендов, выплачиваемых российской организацией иностранной организации, действующей в интересах третьих лиц, являются физические лица, признаваемые налоговыми резидентами Российской Федерации.4. Исчисление суммы и уплата налога в отношении доходов, полученных в виде дивидендов по акциям российских и (или) иностранных организаций, осуществляются в соответствии с настоящей статьей с учетом положений статьи 226.1 настоящего Кодекса.