Статья 25.12. Внесение изменений в сведения, содержащиеся в реестре, и прекращение статуса участника регионального инвестиционного проекта. 1. Решение о внесении изменений в реестр, не связанных с прекращением статуса участника регионального инвестиционного проекта, принимается в случае внесения изменений в инвестиционную декларацию в порядке и на условиях, которые устанавливаются законом субъекта Российской Федерации в соответствии с настоящей статьей, при условии соблюдения требований, предъявляемых к региональным инвестиционным проектам и (или) их участникам, установленных настоящим Кодексом и (или) законами соответствующих субъектов Российской Федерации.2. Внесение в инвестиционную декларацию изменений, касающихся условий реализации регионального инвестиционного проекта, осуществляется уполномоченным органом государственной власти субъекта Российской Федерации на основании заявления участника регионального инвестиционного проекта, составленного в произвольной форме, содержащего обоснование необходимости внесения таких изменений, в порядке, предусмотренном статьей 25.11 настоящего Кодекса для включения организации в реестр.3. Основаниями для отказа во внесении изменений в инвестиционную декларацию являются:1) изменение цели регионального инвестиционного проекта;2) снижение общего объема финансирования регионального инвестиционного проекта в совокупности более чем на 10 процентов по отношению к уровню, заявленному в первоначальной инвестиционной декларации;3) изменение графика ежегодного объема инвестиций, исключающее возможность реализации регионального инвестиционного проекта с соблюдением установленных требований;4) в результате вносимых изменений региональный инвестиционный проект перестанет удовлетворять иным требованиям, предусмотренным настоящим Кодексом и (или) законами соответствующих субъектов Российской Федерации.4. Статус участника регионального инвестиционного проекта подлежит прекращению:1) на основании заявления участника регионального инвестиционного проекта о прекращении статуса участника регионального инвестиционного проекта - со дня, указанного в заявлении;2) на основании вступившего в силу решения по результатам налоговой проверки, проведенной в порядке, установленном настоящим Кодексом, выявившей несоответствие регионального инвестиционного проекта и (или) его участника требованиям, установленным настоящим Кодексом и (или) законодательством субъекта Российской Федерации, а также невыполнение участником регионального инвестиционного проекта обязательств, предусмотренных инвестиционной декларацией, в том числе в части сумм финансирования капитальных вложений регионального инвестиционного проекта, - со дня включения организации в реестр;3) в случае внесения в Единый государственный реестр юридических лиц записи о том, что организация - участник регионального инвестиционного проекта находится в процессе ликвидации, - со дня, следующего за днем внесения соответствующей записи в Единый государственный реестр юридических лиц;4) в случае прекращения деятельности организации - участника регионального инвестиционного проекта в результате реорганизации в форме слияния, разделения, присоединения к другому юридическому лицу или преобразования - со дня, следующего за днем внесения соответствующей записи в Единый государственный реестр юридических лиц;5) на основании вступившего в законную силу решения арбитражного суда о признании должника банкротом - со дня, следующего за днем вступления в законную силу такого решения.