Статья 313. Налоговый учет. Общие положения. Налогоплательщики исчисляют налоговую базу по итогам каждого отчетного (налогового) периода на основе данных налогового учета.Налоговый учет - система обобщения информации для определения налоговой базы по налогу на основе данных первичных документов, сгруппированных в соответствии с порядком, предусмотренным настоящим Кодексом.В случае, если в регистрах бухгалтерского учета содержится недостаточно информации для определения налоговой базы в соответствии с требованиями настоящей главы, налогоплательщик вправе самостоятельно дополнять применяемые регистры бухгалтерского учета дополнительными реквизитами, формируя тем самым регистры налогового учета, либо вести самостоятельные регистры налогового учета.Налоговый учет осуществляется в целях формирования полной и достоверной информации о порядке учета для целей налогообложения хозяйственных операций, осуществленных налогоплательщиком в течение отчетного (налогового) периода, а также обеспечения информацией внутренних и внешних пользователей для контроля за правильностью исчисления, полнотой и своевременностью исчисления и уплаты в бюджет налога.Система налогового учета организуется налогоплательщиком самостоятельно, исходя из принципа последовательности применения норм и правил налогового учета, то есть применяется последовательно от одного налогового периода к другому. Порядок ведения налогового учета устанавливается налогоплательщиком в учетной политике для целей налогообложения, утверждаемой соответствующим приказом (распоряжением) руководителя. Налоговые и иные органы не вправе устанавливать для налогоплательщиков обязательные формы документов налогового учета.Изменение порядка учета отдельных хозяйственных операций и (или) объектов в целях налогообложения осуществляется налогоплательщиком в случае изменения законодательства о налогах и сборах или применяемых методов учета. Решение о внесении изменений в учетную политику для целей налогообложения при изменении применяемых методов учета принимается с начала нового налогового периода, а при изменении законодательства о налогах и сборах не ранее чем с момента вступления в силу изменений норм указанного законодательства.В случае, если налогоплательщик начал осуществлять новые виды деятельности, он также обязан определить и отразить в учетной политике для целей налогообложения принципы и порядок отражения для целей налогообложения этих видов деятельности.Данные налогового учета должны отражать порядок формирования суммы доходов и расходов, порядок определения доли расходов, учитываемых для целей налогообложения в текущем налоговом (отчетном) периоде, сумму остатка расходов (убытков), подлежащую отнесению на расходы в следующих налоговых периодах, порядок формирования сумм создаваемых резервов, а также сумму задолженности по расчетам с бюджетом по налогу.Подтверждением данных налогового учета являются:1) первичные учетные документы (включая справку бухгалтера);2) аналитические регистры налогового учета;3) расчет налоговой базы.Формы аналитических регистров налогового учета для определения налоговой базы, являющиеся документами для налогового учета, в обязательном порядке должны содержать следующие реквизиты:наименование регистра;период (дату) составления;измерители операции в натуральном (если это возможно) и в денежном выражении;наименование хозяйственных операций;подпись (расшифровку подписи) лица, ответственного за составление указанных регистров.Содержание данных налогового учета (в том числе данных первичных документов) является налоговой тайной. Лица, получившие доступ к информации, содержащейся в данных налогового учета, обязаны хранить налоговую тайну. За ее разглашение они несут ответственность, установленную действующим законодательством.Налогоплательщики, которые на день принятия в Российскую Федерацию Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области и образования в составе Российской Федерации новых субъектов имели в соответствии с учредительными документами место нахождения постоянно действующего исполнительного органа либо в случае отсутствия постоянно действующего исполнительного органа иного органа или лица, имеющих право действовать от имени юридического лица без доверенности, на территории Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области или Херсонской области, в целях выявления фактического наличия имущества, имущественных прав, сопоставления фактического наличия имущества, имущественных прав с данными бухгалтерского учета, проверки полноты отражения в учете обязательств (требований) и последующего отражения в регистрах налогового учета согласно положениям настоящей статьи и статьи 314 настоящего Кодекса объектов учета для целей налогообложения в срок до 31 марта 2023 года включительно проводят инвентаризацию имеющихся имущества, имущественных прав, требований и обязательств на дату, непосредственно предшествующую дате начала применения в отношении указанных налогоплательщиков положений законодательства Российской Федерации о налогах и сборах.Инвентаризация проводится на основании первичных учетных документов, в том числе договоров, приходных и расходных документов, отчетов о движении материальных ценностей и денежных средств, и иных документов, предусмотренных законодательством. При этом в случае отсутствия первичных учетных документов подтверждение фактического наличия и стоимости соответствующих объектов налогового учета может осуществляться в ином порядке, если это предусмотрено законодательством.Сведения о фактическом наличии имущества, имущественных прав, требований и обязательств и их стоимость в рублях записываются в инвентаризационные описи. Стоимость, выраженная в иностранной валюте, пересчитывается в рубли по официальному курсу Центрального банка Российской Федерации, установленному на дату, непосредственно предшествующую дате начала применения в отношении налогоплательщика положений законодательства Российской Федерации о налогах и сборах.Результаты инвентаризации оформляются актом об итогах инвентаризации (далее в настоящей статье - акт), подписанным руководителем юридического лица. К акту прилагаются инвентаризационные описи.Налогоплательщик в срок, установленный частью двенадцатой настоящей статьи, представляет в налоговый орган по месту своего нахождения акт с приложением инвентаризационных описей.Сведения инвентаризационных описей последующему уточнению налогоплательщиком не подлежат и являются начальными данными налогоплательщика об объектах налогового учета с даты начала применения в отношении налогоплательщика положений законодательства Российской Федерации о налогах и сборах.