Налоговый кодекс. Статья 333.4. Порядок исчисления сборов. 1. Сумма сбора за пользование объектами животного мира определяется в отношении каждого объекта животного мира, указанного в пунктах 1-3 статьи 333.3 настоящего Кодекса, как произведение соответствующего количества объектов животного мира и ставки сбора, установленной для соответствующего объекта животного мира.2. Сумма сбора за пользование объектами водных биологических ресурсов определяется в отношении каждого объекта водных биологических ресурсов, указанного в пунктах 4-7 статьи 333.3 настоящего Кодекса, как произведение соответствующего количества объектов водных биологических ресурсов и ставки сбора, установленной для соответствующего объекта водных биологических ресурсов на дату начала срока действия разрешения.При применении плательщиком вычета по уплате сборов за пользование объектами водных биологических ресурсов, установленного статьей 333.4-1 настоящего Кодекса (далее - вычет), сумма сбора за пользование объектами водных биологических ресурсов, исчисленная в соответствии с настоящей статьей по выданному разрешению (выданным разрешениям) на добычу (вылов) водных биологических ресурсов, уменьшается на сумму вычета, но не более чем на величину, равную 85 процентам суммы сбора за пользование объектами водных биологических ресурсов, исчисленной по этому разрешению (этим разрешениям).