Статья 105.23. Проверка исполнения соглашения о ценообразовании. 1. Проверка исполнения налогоплательщиком соглашения о ценообразовании осуществляется федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов, в соответствии с порядком, предусмотренным главой 14.5 настоящего Кодекса.2. В случае, если налогоплательщиком были соблюдены условия соглашения о ценообразовании (в том числе при установлении этого обстоятельства по итогам проверки, указанной в пункте 1 настоящей статьи), федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, не вправе принимать решение о привлечении (об отказе в привлечении) к ответственности за совершение налогового правонарушения, предусматривающее доначисление налогов, пеней и штрафов или уменьшение сумм убытка, в отношении тех контролируемых сделок, цены по которым (методы их определения) были согласованы в соглашении о ценообразовании.