Налоговый кодекс. Статья 203.1. Порядок возмещения акциза отдельным категориям налогоплательщиков. 1. В случае, если по итогам налогового периода сумма налоговых вычетов превышает общую сумму исчисленного налога, полученная разница подлежит возмещению (возврату) в порядке, установленном настоящей статьей, следующим налогоплательщикам:1) имеющим свидетельство на переработку прямогонного бензина;2) имеющим свидетельство на совершение операций с бензолом, параксилолом или ортоксилолом;3) имеющим свидетельство, предусмотренное статьей 179.5 настоящего Кодекса;4) включенным в Реестр эксплуатантов гражданской авиации Российской Федерации и имеющим сертификат (свидетельство) эксплуатанта;5) указанным в подпунктах 30 и (или) 31 пункта 1 статьи 182 настоящего Кодекса;6) имеющим свидетельство о регистрации лица, совершающего операции по переработке средних дистиллятов;7) имеющим свидетельство о регистрации лица, совершающего операции по переработке нефтяного сырья;8) имеющим свидетельство о регистрации лица, совершающего операции по переработке этана;9) имеющим свидетельство о регистрации лица, совершающего операции по переработке СУГ;10) в отношении которых на дату представления налоговой декларации проводится (проведен) налоговый мониторинг при представлении налоговой декларации за налоговый период года, за который проводится (проведен) налоговый мониторинг.1.1. Сумма налогового вычета, установленного пунктом 27.3 статьи 200 настоящего Кодекса, подлежит возмещению (зачету, возврату) уполномоченной организации в порядке, установленном настоящей статьей.2. Налогоплательщики реализуют право на возмещение (возврат) путем подачи в налоговый орган в электронной форме по телекоммуникационным каналам связи не позднее пяти дней со дня подачи налоговой декларации заявления о возмещении налога, в котором налогоплательщик вправе указать для возврата денежных средств реквизиты открытого им счета в банке, если иное не предусмотрено настоящим пунктом.Налогоплательщики, указанные в подпункте 10 пункта 1 настоящей статьи, реализуют свое право на возмещение налога путем подачи в налоговый орган в электронной форме по телекоммуникационным каналам связи либо через информационные системы организации, к которым предоставлен доступ налоговому органу, в ходе проведения налогового мониторинга заявления о возмещении налога, в котором налогоплательщик вправе указать для возврата денежных средств реквизиты открытого им счета в банке.В указанном заявлении налогоплательщик принимает на себя обязательство вернуть в бюджет излишне полученные им суммы, включая проценты, предусмотренные пунктом 9 статьи 79 настоящего Кодекса (в случае их уплаты), а также уплатить начисленные на указанные суммы проценты в порядке, установленном пунктом 14 настоящей статьи, в случае, если решение о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению, будет отменено полностью или частично в случаях, предусмотренных настоящей статьей.Не позднее дня, следующего за днем выдачи банковской гарантии (банковских гарантий), и не позднее дня представления заявления о возмещении налога (заявления о замене банковской гарантии) гарант (гаранты) представляет (представляют) в налоговый орган по месту учета налогоплательщика банковскую гарантию (банковские гарантии), предусматривающую (предусматривающие) обязательство гаранта (гарантов) на основании требования налогового органа уплатить в бюджет за налогоплательщика суммы налога, излишне полученные налогоплательщиком в результате возмещения налога, в случае, если решение о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению, будет отменено полностью или частично в случаях, предусмотренных настоящей статьей. Вместо банковской гарантии, представляемой гарантом, налогоплательщик одновременно с заявлением о возмещении налога (заявлением о замене договора поручительства) представляет в налоговый орган договор поручительства (договоры поручительства), предусмотренный (предусмотренные) пунктом 2.2 статьи 184 настоящего Кодекса (с учетом особенностей, установленных настоящей статьей в целях возмещения сумм налога), предусматривающий (предусматривающие) обязательство поручителя (поручителей) уплатить в бюджет за налогоплательщика суммы налога, излишне полученные налогоплательщиком в результате возмещения налога, в случае, если решение о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению, будет отменено полностью или частично в случаях, предусмотренных настоящей статьей.Банковская гарантия и (или) договор поручительства могут не предоставляться в отношении следующих налогоплательщиков-организаций:у которых совокупная сумма налога на добавленную стоимость, акцизов, налога на прибыль организаций и налога на добычу полезных ископаемых, уплаченная за три календарных года, предшествующих году, в котором подается заявление о возмещении налога, без учета сумм налогов, уплаченных в связи с перемещением товаров через границу Российской Федерации и в качестве налогового агента, составляет не менее 2 миллиардов рублей. Указанные налогоплательщики вправе не предоставлять банковскую гарантию и (или) договор поручительства, если со дня создания соответствующей организации до дня подачи налоговой декларации прошло не менее трех лет и если на дату подачи заявления о возмещении налога в отношении указанных налогоплательщиков не возбуждено производство по делу о несостоятельности (банкротстве) в соответствии с законодательством Российской Федерации о несостоятельности (банкротстве);указанными в подпункте 10 пункта 1 настоящей статьи.В случае неподачи заявления о возмещении налога или непредоставления банковской гарантии (договора поручительства) в указанный пятидневный срок возмещение акциза производится в порядке, установленном статьей 203 настоящего Кодекса.Уполномоченная организация реализует право на возмещение путем подачи в налоговый орган заявления о возмещении налога, в котором налогоплательщик вправе указать для возврата денежных средств реквизиты открытого им счета в банке, не ранее представления таможенной декларации или налоговой декларации по косвенным налогам (налогу на добавленную стоимость и акцизам) при импорте товаров на территорию Российской Федерации с территории государства - члена Евразийского экономического союза и не позднее пяти дней со дня подачи налоговой декларации.В срок не позднее пяти дней со дня представления налоговой декларации (уточненной налоговой декларации) налогоплательщик вправе подать заявление о замене банковской гарантии, представленной гарантом (банковских гарантий, представленных гарантами) в отношении представленной налогоплательщиком налоговой декларации (включая налоговую декларацию, по которой вынесено решение о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению), на новую банковскую гарантию (новые банковские гарантии).В срок не позднее пяти дней со дня представления налоговой декларации (уточненной налоговой декларации) налогоплательщик вправе подать заявление о замене договора поручительства (договоров поручительства), заключенного (заключенных) в отношении представленной налоговой декларации (включая ранее представленную налоговую декларацию, по которой вынесено решение о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению), на новый договор поручительства (новые договоры поручительства).В случае, если сумма налога, заявленная к возмещению в уточненной налоговой декларации, превышает сумму налога, возмещенную налогоплательщику при применении заявительного порядка в отношении ранее представленной налоговой декларации, налогоплательщик вправе подать заявление о возмещении налога в пределах суммы налога, составляющей такое превышение.3. К банковской гарантии применяются требования, установленные статьей 74.1 настоящего Кодекса для принятия банковских гарантий в целях налогообложения, с учетом следующих особенностей:1) банковская гарантия (банковские гарантии) представляется (представляются) в налоговый орган не позднее срока, предусмотренного абзацем четвертым пункта 2 настоящей статьи;2) срок действия банковской гарантии должен истекать не ранее чем через восемь месяцев со дня подачи налоговой декларации, в которой заявлена сумма налога к возмещению;3) сумма, на которую выдана банковская гарантия, должна обеспечивать исполнение обязательств по возврату в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации в полном объеме суммы налога, заявляемой к возмещению.3.1. К договору поручительства, заключенному в целях возмещения суммы налога, применяются требования законодательства о налогах и сборах с учетом следующих особенностей:1) договор поручительства представляется в налоговый орган не позднее срока, предусмотренного абзацем четвертым пункта 2 настоящей статьи;2) срок действия договора поручительства должен составлять не менее восьми месяцев со дня подачи налоговой декларации, в которой заявлена сумма налога к возмещению, и должен быть не более одного года со дня заключения договора поручительства;3) сумма, указанная в договоре поручительства, должна обеспечивать исполнение обязательств по возврату в бюджет в полном объеме суммы налога, заявленной к возмещению.4. Утратил силу с 1 апреля 2024 г. - Федеральный закон от 31 июля 2023 г. N 389-ФЗ5. В течение пяти дней со дня подачи заявления о возмещении налога налоговый орган проверяет соблюдение налогоплательщиком требований, предусмотренных абзацами третьим и четвертым пункта 2 и пунктом 3 настоящей статьи, наличие в отношении налогоплательщика производства по делу о несостоятельности (банкротстве) в соответствии с законодательством Российской Федерации о несостоятельности (банкротстве) и принимает одно из следующих решений:о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению;об отказе в возмещении суммы налога, заявленной к возмещению.Течение срока, указанного в абзаце первом настоящего пункта, начинается со дня, следующего за днем подачи налогоплательщиком заявления о возмещении налога и банковской гарантии (банковских гарантий) (договора поручительства (договоров поручительства), при условии соблюдения сроков для представления указанных документов в налоговый орган.В течение пяти дней со дня подачи заявления о замене банковской гарантии (банковских гарантий) (заявления о замене договора поручительства (договоров поручительства) налоговый орган проверяет соблюдение налогоплательщиком требований, предусмотренных абзацами третьим и четвертым пункта 2 и пунктом 3 настоящей статьи, наличие в отношении налогоплательщика производства по делу о несостоятельности (банкротстве) в соответствии с законодательством Российской Федерации о несостоятельности (банкротстве) и принимает одно из следующих решений:о замене банковской гарантии (банковских гарантий) (о замене договора поручительства (договоров поручительства);об отказе в замене банковской гарантии (банковских гарантий) (об отказе в замене договора поручительства (договоров поручительства).Налоговый орган обязан направить соответствующее решение налогоплательщику в течение пяти дней со дня его принятия либо его представителю под расписку или передать иным способом, свидетельствующим о дате получения решения этим налогоплательщиком либо его представителем. В случае, если решение невозможно вручить или передать иным способом, свидетельствующим о дате его получения, оно направляется по почте заказным письмом по месту нахождения организации, месту жительства физического лица.Принятие решения об отказе в возмещении суммы налога, заявленной к возмещению, решения об отказе в замене банковской гарантии (банковских гарантий), решения об отказе в замене договора поручительства (договоров поручительства) не изменяет порядок и сроки проведения камеральной налоговой проверки представленной налоговой декларации. В случае вынесения решения об отказе в возмещении суммы налога, заявленной к возмещению, возмещение налога осуществляется в порядке и сроки, которые предусмотрены статьей 203 настоящего Кодекса. При этом в случае, указанном в настоящем абзаце, не позднее дня, следующего за днем вынесения одного из решений, указанных в абзацах третьем - пятом настоящего пункта, налоговый орган обязан:в соответствии со статьей 74.1 настоящего Кодекса уведомить гаранта, выдавшего банковскую гарантию, об освобождении от обязательств по банковской гарантии;в соответствии со статьей 74 настоящего Кодекса уведомить поручителя об освобождении от обязательств по договору поручительства.6. Утратил силу с 1 января 2023 г. - Федеральный закон от 14 июля 2022 г. N 263-ФЗ7. Утратил силу с 1 января 2023 г. - Федеральный закон от 14 июля 2022 г. N 263-ФЗ8. Обоснованность суммы налога, заявленной к возмещению, проверяется налоговым органом при проведении в порядке и сроки, которые установлены статьей 88 настоящего Кодекса, камеральной налоговой проверки на основе представленной налогоплательщиком налоговой декларации, в которой заявлена сумма налога к возмещению, если иное не предусмотрено настоящим пунктом.В отношении налогоплательщиков, указанных в подпункте 10 пункта 1 настоящей статьи, обоснованность суммы налога, заявленной к возмещению в налоговой декларации, проверяется налоговым органом в течение срока проведения налогового мониторинга, предусмотренного пунктом 5 статьи 105.26 настоящего Кодекса.9. В случае, если при проведении камеральной налоговой проверки не были выявлены нарушения законодательства Российской Федерации о налогах и сборах или они устранены, налоговый орган в течение семи дней после окончания камеральной налоговой проверки обязан сообщить налогоплательщику в электронной форме по телекоммуникационным каналам связи об окончании налоговой проверки и об отсутствии и (или) устранении выявленных нарушений законодательства Российской Федерации о налогах и сборах.Не позднее дня, следующего за днем направления налогоплательщику сообщения об отсутствии и (или) устранении выявленных нарушений законодательства Российской Федерации о налогах и сборах, налоговый орган в соответствии со статьей 74.1 настоящего Кодекса уведомляет гаранта, выдавшего банковскую гарантию, об освобождении его от исполнения обязанностей по этой банковской гарантии.Не позднее дня, следующего за днем направления налогоплательщику, обязанность по уплате налога которого обеспечена поручительством, предусмотренным настоящей статьей, сообщения об отсутствии выявленных нарушений законодательства Российской Федерации о налогах и сборах, налоговый орган обязан в соответствии со статьей 74 настоящего Кодекса направить поручителю уведомление об освобождении от обязательств по договору поручительства.10. В случае, если возмещенная сумма налога не превышает сумму налога, подлежащую возмещению по результатам камеральной налоговой проверки, в течение семи дней со дня составления акта камеральной налоговой проверки (дополнения к акту камеральной налоговой проверки) налоговый орган:1) в соответствии со статьей 74.1 настоящего Кодекса уведомляет гаранта, выдавшего банковскую гарантию, об освобождении от исполнения обязанностей по этой банковской гарантии;2) в соответствии со статьей 74 настоящего Кодекса уведомляет поручителя об освобождении от обязательств по договору поручительства.11. По результатам рассмотрения материалов камеральной налоговой проверки руководитель (заместитель руководителя) налогового органа выносит решение о привлечении налогоплательщика к ответственности за совершение налогового правонарушения либо об отказе в привлечении налогоплательщика к ответственности за совершение налогового правонарушения.12. В случае, если сумма налога, возмещенная налогоплательщику в порядке, предусмотренном настоящей статьей, превышает сумму налога, подлежащую возмещению по результатам камеральной налоговой проверки, налоговый орган одновременно с принятием соответствующего решения, предусмотренного пунктом 11 настоящей статьи, принимает решение об отмене (полностью или частично) решения о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению, в части суммы налога, не подлежащей возмещению по результатам камеральной налоговой проверки.Если в отношении налогоплательщиков, указанных в подпункте 10 пункта 1 настоящей статьи, сумма налога, возмещенная в порядке, предусмотренном настоящей статьей, превышает сумму налога, подлежащую возмещению в связи с составлением налоговым органом мотивированного мнения, налоговый орган одновременно с составлением мотивированного мнения принимает решение об отмене (полностью или частично) решения о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению, в части соответствующей суммы налога, не подлежащей возмещению.Решение об отмене (полностью или частично) решения о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению, должно содержать сведения:о сумме налога, подлежащей возмещению по результатам камеральной налоговой проверки или в связи с составлением налоговым органом мотивированного мнения;о суммах налога, излишне полученных налогоплательщиком, подлежащих возврату в бюджетную систему Российской Федерации;о сумме процентов, предусмотренных пунктом 9 статьи 79 настоящего Кодекса, подлежащих возврату в бюджетную систему Российской Федерации;о сумме процентов, начисленных в соответствии с пунктом 14 настоящей статьи до дня принятия решения об отмене (полностью или частично) решения о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению;о сроках вступления в силу и исполнения решения об отмене (полностью или частично) решения о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению.13. Решения, указанные в пунктах 11 и 12 настоящей статьи, в течение пяти дней со дня их вынесения должны быть вручены налогоплательщику, в отношении которого они были вынесены, либо его представителю под расписку или переданы иным способом, свидетельствующим о дате их получения этим налогоплательщиком (его представителем). В случае, если указанные решения невозможно вручить или передать иным способом, свидетельствующим о дате их получения этим налогоплательщиком, они направляются по почте заказным письмом по месту нахождения организации, месту жительства физического лица.14. На основании решения налогового органа об отмене (полностью или частично) решения о возмещении суммы налога излишне полученные им суммы (включая проценты, предусмотренные пунктом 9 статьи 79 настоящего Кодекса (в случае их уплаты) подлежат возврату в бюджетную систему Российской Федерации. На подлежащие возврату налогоплательщиком суммы начисляются проценты исходя из процентной ставки, равной двукратной (однократной в случае, указанном в абзаце втором пункта 12 настоящей статьи) ключевой ставке Центрального банка Российской Федерации, действовавшей в период пользования бюджетными средствами. Указанные проценты начисляются начиная с третьего дня после принятия решения налогового органа о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению, до дня принятия решения налогового органа об отмене (полностью или частично) решения налогового органа о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению.Начиная со дня, следующего за днем принятия решения об отмене (полностью или частично) решения о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению, на сумму излишне полученных налогоплательщиком сумм начисляются пени в соответствии со статьей 75 настоящего Кодекса.15. Утратил силу с 1 января 2023 г. - Федеральный закон от 14 июля 2022 г. N 263-ФЗ16. Утратил силу с 1 января 2023 г. - Федеральный закон от 14 июля 2022 г. N 263-ФЗ17. В срок не позднее трех дней со дня получения уведомления территориального органа Федерального казначейства о возврате налогоплательщиком, в отношении которого представлена банковская гарантия или заключен договор поручительства, суммы налога, указанной в решении об отмене (полностью или частично) решения о возмещении суммы налога, налоговый орган:1) в соответствии со статьей 74.1 настоящего Кодекса уведомляет гаранта, выдавшего соответствующую банковскую гарантию, об освобождении от исполнения обязанностей по этой банковской гарантии;2) в соответствии со статьей 74 настоящего Кодекса уведомляет поручителя об освобождении от обязательств по договору поручительства.18. В случае неуплаты или неполной уплаты налогоплательщиком сумм, указанных в решении об отмене (полностью или частично) решения о возмещении суммы налога, в установленный пунктом 17 настоящей статьи срок налоговый орган не позднее трех дней по истечении указанного срока, но не позднее чем за шесть дней до окончания срока действия банковской гарантии и (или) договора поручительства предъявляет гаранту и (или) поручителю по договору поручительства требование об уплате денежной суммы по банковской гарантии в части не уплаченной или не полностью уплаченной налогоплательщиком суммы налога в течение пяти дней со дня получения гарантом данного требования.Форма требования об уплате денежной суммы по банковской гарантии и (или) договору поручительства утверждается федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.Гарант (поручитель) не вправе отказать налоговому органу в удовлетворении требования об уплате денежной суммы по банковской гарантии.В случае неисполнения гарантом (поручителем) в установленный срок требования об уплате денежной суммы по банковской гарантии (договору поручительства) налоговый орган реализует право бесспорного списания суммы, указанной в данном требовании.Не позднее трех дней после дня исполнения обязанности гаранта (поручителя) по уплате денежной суммы по банковской гарантии (договору поручительства) налоговый орган направляет налогоплательщику уточненное требование об уплате пеней и штрафа.19. Утратил силу с 1 января 2023 г. - Федеральный закон от 14 июля 2022 г. N 263-ФЗ20. После подачи налогоплательщиком заявления, предусмотренного пунктом 2 настоящей статьи, до окончания камеральной налоговой проверки (до окончания срока проведения налогового мониторинга, но не позднее дня составления мотивированного мнения, если заявление подано налогоплательщиком, указанным в подпункте 10 пункта 1 настоящей статьи) уточненная налоговая декларация представляется в порядке, предусмотренном статьей 81 настоящего Кодекса, с учетом особенностей, установленных настоящим пунктом.Если уточненная налоговая декларация подана налогоплательщиком до принятия решения, предусмотренного абзацем вторым или третьим пункта 5 настоящей статьи, то такое решение по ранее поданной налоговой декларации не принимается.Если уточненная налоговая декларация подана налогоплательщиком после принятия налоговым органом решения о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению, но до завершения камеральной налоговой проверки (до окончания срока проведения налогового мониторинга, но не позднее дня составления мотивированного мнения, если уточненная налоговая декларация подана налогоплательщиком, указанным в подпункте 10 пункта 1 настоящей статьи), то указанное решение по ранее поданной налоговой декларации отменяется полностью или частично в срок не позднее десяти дней со дня представления уточненной налоговой декларации, если иное не установлено настоящим пунктом. Не позднее дня, следующего за днем принятия решения об отмене полностью или частично решения о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению, налоговый орган уведомляет налогоплательщика о принятии указанного решения. Суммы, излишне полученные налогоплательщиком, должны быть возвращены им с учетом процентов, предусмотренных пунктом 14 настоящей статьи, в порядке, предусмотренном пунктами 14, 17 и 18 настоящей статьи.Решение о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению, не подлежит отмене в случае, если на дату представления уточненной налоговой декларации, представленной до завершения камеральной налоговой проверки налоговой декларации, по которой вынесено указанное решение (до окончания срока проведения налогового мониторинга, но не позднее дня составления мотивированного мнения, если заявление о возмещении налога подано налогоплательщиком, указанным в подпункте 10 пункта 1 настоящей статьи), сумма налога, возмещенная налогоплательщику, равна сумме налога, заявленной к возмещению по уточненной налоговой декларации, или меньше указанной суммы.Решение о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению, в случае превышения суммы налога, возмещенной налогоплательщику, над суммой налога, заявленной к возмещению по уточненной налоговой декларации, представленной до завершения камеральной налоговой проверки налоговой декларации, по которой вынесено указанное решение (до окончания срока проведения налогового мониторинга, но не позднее дня составления мотивированного мнения, если заявление о возмещении налога подано налогоплательщиком, указанным в подпункте 10 пункта 1 настоящей статьи), не подлежит отмене в части суммы налога, заявленной к возмещению по уточненной налоговой декларации. При этом в указанном случае в срок не позднее десяти дней со дня представления такой уточненной налоговой декларации налоговый орган принимает решение об отмене решения о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению, в части превышения возмещенной суммы налога над суммой налога, заявленной к возмещению по уточненной налоговой декларации.Положения абзацев четвертого и пятого настоящего пункта не применяются, если:ранее представленная банковская гарантия (представленные банковские гарантии) или банковская гарантия (банковские гарантии), представленная (представленные) взамен указанной банковской гарантии (указанных банковских гарантий), не соответствует (не соответствуют) требованиям, предусмотренным пунктами 2 и 3 настоящей статьи;нарушены сроки, предусмотренные пунктом 2 настоящей статьи для представления заявления о замене банковской гарантии на новую банковскую гарантию (новые банковские гарантии) взамен ранее представленной банковской гарантии (ранее представленных банковских гарантий);ранее заключенный договор поручительства (договоры поручительства) или новый договор поручительства (договоры поручительства), представленный (представленные) взамен ранее заключенного (заключенных) договора поручительства (договоров поручительства), не соответствует (не соответствуют) требованиям, установленным пунктами 2 и 3.1 настоящей статьи;нарушен срок, предусмотренный пунктом 2 настоящей статьи для представления заявления о замене договора поручительства (договоров поручительства), заключенного (заключенных) в отношении ранее представленной налоговой декларации (ранее представленных налоговых деклараций), на новый договор поручительства (новые договоры поручительства) взамен ранее заключенного договора поручительства (ранее заключенных договоров поручительства).В срок не позднее пяти дней со дня истечения срока, установленного пунктом 5 настоящей статьи для проверки налоговым органом соблюдения требований, предусмотренных пунктами 1-3 настоящей статьи, налоговый орган:уведомляет гаранта в соответствии со статьей 74.1 настоящего Кодекса об освобождении от обязательств по банковской гарантии, представленной гарантом по ранее представленной налогоплательщиком налоговой декларации, при условии принятия налоговым органом решения о замене банковской гарантии в целях обеспечения обязанности по уплате налога, возмещенного налогоплательщику по решению налогового органа в отношении ранее представленной налоговой декларации;уведомляет поручителя в соответствии со статьей 74 настоящего Кодекса об освобождении от обязательств по договору поручительства в электронной форме в формате, утвержденном федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов, в отношении ранее представленной налогоплательщиком налоговой декларации при условии принятия налоговым органом решения о замене договора поручительства в целях обеспечения обязанности по уплате налога, возмещенного налогоплательщику по решению налогового органа в отношении ранее представленной налоговой декларации.21. Формы, порядок заполнения, форматы и порядок представления в налоговый орган в электронной форме заявлений, предусмотренных настоящей статьей, утверждаются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.