Налоговый кодекс. Статья 129.3. Неуплата или неполная уплата сумм налога в результате применения в целях налогообложения в контролируемых сделках коммерческих и (или) финансовых условий, не сопоставимых с коммерческими и (или) финансовыми условиями сделок между лицами, не являющимися взаимозависимыми. 1. Неуплата или неполная уплата налогоплательщиком сумм налога в результате применения в целях налогообложения в контролируемых сделках (за исключением сделок, признаваемых контролируемыми сделками в соответствии с пунктом 2 статьи 105.14 настоящего Кодекса) коммерческих и (или) финансовых условий, не сопоставимых с коммерческими и (или) финансовыми условиями сделок между лицами, не являющимися взаимозависимыми,влечет взыскание штрафа в размере неуплаченной суммы налога с дохода, указанного в абзаце первом пункта 6.1 статьи 105.3 настоящего Кодекса, но не менее 500 000 рублей.1.1. Положения пункта 1 настоящей статьи не применяются в отношении контролируемых сделок, доходы и (или) расходы по которым признаются в соответствии с главой 25 настоящего Кодекса с 1 января 2022 года по 31 декабря 2023 года включительно, вне зависимости от даты заключения соответствующего договора.1.2. Неуплата или неполная уплата налогоплательщиком сумм налога в результате применения в целях налогообложения в сделках, признаваемых контролируемыми сделками в соответствии с пунктом 2 статьи 105.14 настоящего Кодекса, коммерческих и (или) финансовых условий, не сопоставимых с коммерческими и (или) финансовыми условиями сделок между лицами, не являющимися взаимозависимыми,влечет взыскание штрафа в размере 40 процентов от неуплаченной суммы налога, но не менее 30 000 рублей.2. Налогоплательщик освобождается от ответственности, предусмотренной пунктом 1.2 настоящей статьи, при условии представления им федеральному органу исполнительной власти, уполномоченному по контролю и надзору в области налогов и сборов, документации, обосновывающей рыночный уровень примененных цен по контролируемым сделкам, в соответствии с порядком, установленным статьей 105.15 настоящего Кодекса, или в соответствии с порядком, установленным соглашением о ценообразовании для целей налогообложения.