Налоговый кодекс. Статья 333.34. Особенности уплаты государственной пошлины за государственную регистрацию выпуска ценных бумаг, средств массовой информации, за право использования наименований "Россия", "Российская Федерация" и образованных на их основе слов и словосочетаний в наименованиях юридических лиц, за получение ресурса нумерации. 1. Утратил силу.2. Утратил силу с 29 января 2018 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2017 г. N 430-ФЗ3. Государственная пошлина за государственную регистрацию средства массовой информации, за внесение изменений в запись о регистрации средства массовой информации уплачивается с учетом следующих особенностей:1) при регистрации средства массовой информации, внесении изменений в запись о регистрации средства массовой информации (в том числе связанных с изменением тематики или специализации) рекламного характера размер государственной пошлины для соответствующего средства массовой информации увеличивается в пять раз;2) при регистрации средства массовой информации, внесении изменений в запись о регистрации средства массовой информации (в том числе связанных с изменением тематики или специализации) эротического характера размер государственной пошлины для соответствующего средства массовой информации увеличивается в десять раз;3) при регистрации средства массовой информации, внесении изменений в запись о регистрации средства массовой информации (в том числе связанных с изменением тематики или специализации), специализирующегося на выпуске продукции для детей, подростков и инвалидов, а также средства массовой информации образовательного и культурно-просветительского назначения размер государственной пошлины для соответствующего средства массовой информации уменьшается в пять раз.4. Отнесение средств массовой информации к средствам массовой информации рекламного, эротического характера, к средствам массовой информации, специализирующимся на выпуске продукции для детей, подростков и инвалидов, а также к средствам массовой информации образовательного и культурно-просветительского назначения осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации.5. Государственная пошлина за право использования наименований "Россия", "Российская Федерация" и образованных на их основе слов и словосочетаний в наименованиях юридических лиц уплачивается при государственной регистрации юридического лица при его создании либо при регистрации соответствующих изменений учредительных документов юридического лица.6. Государственная пошлина за выделение ресурса нумерации уплачивается с учетом следующих особенностей:1) в случае изменения нумерации государственная пошлина за выделение ресурса нумерации не уплачивается. В случае полного или частичного изъятия ресурса нумерации, выделенного оператору связи, уплаченная им государственная пошлина не возвращается;2) при реорганизации организации в форме слияния, присоединения, преобразования и переоформлении правоустанавливающих документов на выделенный ей ресурс нумерации государственная пошлина за ранее выделенный ресурс нумерации не уплачивается;3) при реорганизации организации в форме разделения или выделения и переоформлении правоустанавливающих документов на выделенный ресурс нумерации государственная пошлина за ранее выделенный ресурс нумерации не уплачивается;4) в случае передачи ресурса нумерации в части абонентского номера абонента, принявшего решение о заключении нового договора об оказании услуг связи с другим оператором подвижной радиотелефонной связи и сохранении выделенного ранее абонентского номера, государственная пошлина не уплачивается.