Налоговый кодекс. Статья 78. Зачет сумм денежных средств, формирующих положительное сальдо единого налогового счета. 1. Налогоплательщик, плательщик сбора, плательщик страховых взносов и (или) налоговый агент вправе распорядиться суммой денежных средств, формирующих положительное сальдо его единого налогового счета, путем зачета в порядке, предусмотренном настоящей статьей:в счет исполнения обязанности другого лица по уплате налогов, сборов, страховых взносов, пеней, штрафов и (или) процентов;в счет исполнения предстоящей обязанности по уплате конкретного налога (сбора, страхового взноса);в счет исполнения решений налоговых органов, указанных в подпунктах 9 и 10 пункта 5 и подпункте 3 пункта 7 статьи 11.3 настоящего Кодекса, либо погашения задолженности, не учитываемой в совокупной обязанности в соответствии с подпунктом 2 пункта 7 статьи 11.3 настоящего Кодекса.2. Распоряжение суммой денежных средств, формирующих положительное сальдо единого налогового счета лица - налогоплательщика, плательщика сбора, плательщика страховых взносов и (или) налогового агента, путем зачета осуществляется в размере, не превышающем положительное сальдо единого налогового счета такого лица, на основании представленного им в налоговый орган заявления о распоряжении суммой денежных средств путем зачета в счет исполнения обязанности другого лица по уплате налогов, сборов, страховых взносов, пеней, штрафов и (или) процентов, либо в счет исполнения предстоящей обязанности по уплате конкретного налога (сбора, взноса), либо в счет исполнения решений налоговых органов, указанных в подпунктах 9 и 10 пункта 5 и подпункте 3 пункта 7 статьи 11.3 настоящего Кодекса, либо в счет погашения задолженности, не учитываемой в совокупной обязанности в соответствии с подпунктом 2 пункта 7 статьи 11.3 настоящего Кодекса (далее - заявление о распоряжении путем зачета).В случае отсутствия положительного сальдо на едином налоговом счете для исполнения заявления о распоряжении путем зачета налогоплательщику, плательщику сбора, плательщику страховых взносов и (или) налоговому агенту направляется сообщение об отказе в исполнении заявления о распоряжении путем зачета.В случае недостаточности положительного сальдо на едином налоговом счете для исполнения заявления о распоряжении путем зачета в полном объеме зачет осуществляется частично.3. Зачет суммы денежных средств, формирующих положительное сальдо единого налогового счета лица - налогоплательщика, плательщика сбора, плательщика страховых взносов и (или) налогового агента, осуществляется в валюте Российской Федерации.4. Заявление о распоряжении путем зачета представляется в налоговый орган по месту учета по установленному формату в электронной форме с усиленной квалифицированной электронной подписью по телекоммуникационным каналам связи или через личный кабинет налогоплательщика, если иное не предусмотрено настоящим пунктом.В заявлении о распоряжении путем зачета в счет исполнения предстоящей обязанности по уплате конкретного налога (сбора, страхового взноса) указываются принадлежность денежных средств к источнику доходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, срок уплаты и иные реквизиты, необходимые для определения соответствующей обязанности.Заявление о распоряжении путем зачета в счет исполнения решений налоговых органов, указанных в подпунктах 9 и 10 пункта 5 и подпункте 3 пункта 7 статьи 11.3 настоящего Кодекса, либо погашения задолженности, не учитываемой в совокупной обязанности в соответствии с подпунктом 2 пункта 7 статьи 11.3 настоящего Кодекса, может быть подано не позднее дня, предшествующего дню вступления в силу судебного акта о взыскании задолженности, с указанием соответствующего решения налогового органа. Зачет осуществляется последовательно начиная с задолженности с наиболее ранними сроками уплаты.Форма и формат заявления о распоряжении путем зачета утверждаются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.Индивидуальными предпринимателями заявление о распоряжении путем зачета в счет исполнения предстоящей обязанности по уплате конкретного налога (сбора, страхового взноса) может быть представлено в налоговый орган через личный кабинет налогоплательщика в виде документа, подписанного усиленной неквалифицированной электронной подписью, сформированной в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов, в соответствии с требованиями Федерального закона от 6 апреля 2011 года N 63-ФЗ "Об электронной подписи".5. Зачет суммы денежных средств, формирующих положительное сальдо единого налогового счета лица - налогоплательщика, плательщика сбора, плательщика страховых взносов и (или) налогового агента, осуществляется налоговым органом не позднее дня, следующего за днем поступления в налоговый орган заявления о распоряжении путем зачета.6. Налогоплательщик, плательщик сбора, плательщик страховых взносов и (или) налоговый агент вправе подать заявление об отмене (полностью или частично) зачета, осуществленного налоговым органом в счет исполнения предстоящей обязанности по уплате конкретного налога в соответствии с абзацем вторым пункта 4 настоящей статьи. В этом случае отмена зачета производится последовательно, начиная с сумм, зачтенных в счет уплаты конкретного налога с наиболее ранним сроком уплаты.7. В случае поступления уведомления об исчисленных суммах налогов, авансовых платежей по налогам, сборов, страховых взносов, содержащего информацию об исчисленной и удержанной налоговым агентом сумме налога на доходы физических лиц, до наступления установленного срока его перечисления сумма денежных средств, формирующих положительное сальдо единого налогового счета соответствующего налогового агента, в размере, не превышающем сумму налога на доходы физических лиц, подлежащую перечислению на основании такого уведомления, зачитывается налоговым органом не позднее дня, следующего за днем поступления в налоговый орган такого уведомления, в счет исполнения предстоящей обязанности этого налогового агента по перечислению указанного налога.8. При наличии у налогоплательщика - физического лица со дня направления ему налогового уведомления положительного сальдо единого налогового счета сумма, формирующая положительное сальдо его единого налогового счета, не превышающая сумму налогов, подлежащих уплате на основании такого налогового уведомления, признается зачтенной в счет исполнения предстоящей обязанности такого налогоплательщика по уплате указанных налогов в день наличия такого положительного сальдо, а в случае его отсутствия - в день формирования такого положительного сальдо.В случае, если на момент проведения указанного в абзаце первом настоящего пункта зачета суммы, формирующей положительное сальдо единого налогового счета налогоплательщика, недостаточно для исполнения в полном объеме обязанностей такого налогоплательщика по уплате налогов, подлежащих уплате на основании направленного ему налогового уведомления, такой зачет осуществляется пропорционально суммам таких обязанностей.9. В случае поступления уведомления об исчисленных суммах налогов, авансовых платежей по налогам, сборов, страховых взносов, расчета по страховым взносам, содержащих информацию об уплаченной плательщиком страховых взносов сумме страховых взносов, до наступления установленного срока ее уплаты сумма денежных средств, формирующих положительное сальдо единого налогового счета соответствующего плательщика страховых взносов, в размере, не превышающем сумму страховых взносов, подлежащую уплате на основании таких уведомления, расчета, зачитывается налоговым органом не позднее дня, следующего за днем поступления в налоговый орган таких уведомления, расчета, в счет исполнения предстоящей обязанности этого плательщика страховых взносов по уплате указанных страховых взносов.В случае одновременного поступления уведомления, указанного в пункте 7 настоящей статьи, и уведомления, указанного в абзаце первом настоящего пункта, зачет, предусмотренный абзацем первым настоящего пункта, осуществляется после зачета, предусмотренного пунктом 7 настоящей статьи.