Налоговый кодекс. Статья 304. Особенности определения налоговой базы по операциям с производными финансовыми инструментами. 1. Доходы (расходы) по операциям с обращающимися производными финансовыми инструментами учитываются при определении налоговой базы по прибыли, облагаемой по ставке, указанной в пункте 1 статьи 284 настоящего Кодекса, в отношении которой в соответствии с настоящей главой не предусмотрен отличный от общего порядок учета прибыли и убытка.2. Утратил силу с 1 января 2015 г.3. Если иное не предусмотрено настоящей главой, при определении налоговой базы по операциям с необращающимися ценными бумагами и необращающимися производными финансовыми инструментами учитываются доходы и расходы по всем указанным операциям за отчетный (налоговый) период со всеми базисными активами.4. Утратил силу с 1 января 2015 г.5. При осуществлении операции хеджирования с учетом требований пункта 5 статьи 301 настоящего Кодекса доходы (расходы) учитываются при определении налоговой базы, при расчете которой в соответствии с положениями статьи 274 настоящего Кодекса учитываются доходы и расходы, связанные с объектом хеджирования.Банки вправе уменьшить налоговую базу по прибыли, облагаемой по ставке, указанной в пункте 1 статьи 284 настоящего Кодекса, в отношении которой в соответствии с настоящей главой не предусмотрен отличный от общего порядок учета прибыли и убытка, на сумму убытка, полученного по операциям с поставочными срочными сделками, которые не обращаются на организованном рынке и базисным активом которых выступает иностранная валюта.Профессиональные участники рынка ценных бумаг, осуществляющие дилерскую деятельность, включая банки, вправе уменьшить налоговую базу по прибыли, облагаемой по ставке, указанной в пункте 1 статьи 284 настоящего Кодекса, в отношении которой в соответствии с настоящей главой не предусмотрен отличный от общего порядок учета прибыли и убытка, на сумму убытка, полученного по операциям с производными финансовыми инструментами, не обращающимися на организованном рынке.Абзац четвертый утратил силу с 1 января 2015 г.При заключении своп-контрактов и опционных контрактов, не обращающихся на организованном рынке, стороной по которым выступает центральный контрагент, который осуществляет свои функции в соответствии с законодательством о клиринговой деятельности и правилами клиринга и качество управления которого признано удовлетворительным в порядке, установленном Центральным банком Российской Федерации, налогоплательщик вправе учитывать доходы (расходы) по таким контрактам при определении налоговой базы по прибыли, облагаемой по ставке, указанной в пункте 1 статьи 284 настоящего Кодекса, в отношении которой в соответствии с настоящей главой не предусмотрен отличный от общего порядок учета прибыли и убытка.Если налогоплательщик не воспользовался правом, предусмотренным предыдущим абзацем настоящего пункта, он вправе учитывать доходы (расходы) по всем базисным активам, причитающимся к получению за отчетный (налоговый) период по таким контрактам, при определении налоговой базы по необращающимся ценным бумагам и необращающимся производным финансовым инструментам.6. При определении налоговой базы по операциям с производными финансовыми инструментами положения главы 14.3 настоящего Кодекса могут применяться только в случаях, предусмотренных настоящей главой.7. Если иное не предусмотрено настоящей главой, полученные доходы и понесенные расходы по обязательствам (требованиям) из своп-контракта учитываются при определении соответствующей налоговой базы по операциям с производными финансовыми инструментами.8. При совершении операций с производными финансовыми инструментами, базисными активами которых являются процентные ставки, начисление доходов (расходов) исходя из процентных ставок, предусмотренных условиями таких инструментов, на конец отчетного (налогового) периода не производится. При этом доходом (расходом) по соответствующей операции с производным финансовым инструментом признаются в том числе доходы (расходы), исчисленные исходя из процентных ставок и подлежащие получению (выплате) в соответствии с договором по такой операции.Датами признания доходов (расходов) по такой операции признаются даты выплат, предусмотренные соответствующим договором.