Налоговый кодекс. Статья 18.2. Общие условия установления страховых взносов. 1. При установлении страховых взносов определяются в соответствии с главой 34 настоящего Кодекса плательщики и следующие элементы обложения:1) объект обложения страховыми взносами;2) база для исчисления страховых взносов;3) расчетный период;4) тариф страховых взносов;5) порядок исчисления страховых взносов;6) порядок и сроки уплаты страховых взносов.2. Элементы обложения страховыми взносами, указанные в подпунктах 1 и 2 пункта 1 настоящей статьи, могут определяться применительно к отдельным категориям плательщиков страховых взносов.