Налоговый кодекс. Статья 299.5. Особенности определения доходов и расходов эмитентов российских депозитарных расписок. 1. К доходам налогоплательщиков - эмитентов российских депозитарных расписок относятся доходы, предусмотренные статьями 249 и 250 настоящего Кодекса, определяемые с учетом особенностей, предусмотренных настоящей статьей.2. При определении налоговой базы эмитентов российских депозитарных расписок не учитываются следующие доходы:1) денежные средства и иное имущество, имущественные права, которые получены эмитентом российских депозитарных расписок в связи с размещением таких расписок, за исключением денежных сумм, имущества, имущественных прав, полученных эмитентом российских депозитарных расписок в качестве вознаграждения за его услуги;2) денежные средства и иное имущество, имущественные права, которые получены эмитентом российских депозитарных расписок в связи с осуществлением им прав, закрепленных представляемыми ценными бумагами.3. К расходам налогоплательщиков - эмитентов российских депозитарных расписок относятся расходы, предусмотренные статьями 254 - 269 настоящего Кодекса, определяемые с учетом особенностей, предусмотренных настоящей статьей.4. При определении налоговой базы эмитентов российских депозитарных расписок не учитываются следующие расходы:1) денежные средства и иное имущество, имущественные права, переданные (уплаченные) эмитентом российских депозитарных расписок эмитенту или владельцам представляемых ценных бумаг в связи с размещением российских депозитарных расписок;2) денежные средства и иное имущество, имущественные права, которые переданы эмитентом российских депозитарных расписок владельцам российских депозитарных расписок в связи с осуществлением прав по российским депозитарным распискам.