Статья 346.39. Особенности уплаты налога на добавленную стоимость при выполнении соглашений. 1. При выполнении соглашений налог на добавленную стоимость (далее в настоящей статье - налог) уплачивается в соответствии с главой 21 настоящего Кодекса с учетом особенностей, установленных настоящей статьей.2. При выполнении соглашений применяется налоговая ставка, действующая в соответствующем налоговом периоде в соответствии с главой 21 настоящего Кодекса.3. В случае, если по итогам налогового периода сумма налоговых вычетов при выполнении работ по соглашению превышает общую сумму налога, исчисленную по товарам (работам, услугам), реализованным (переданным, выполненным, оказанным) в отчетном (налоговом) периоде (в том числе при отсутствии указанной реализации), полученная разница подлежит возмещению (возврату) налогоплательщику в порядке, установленном статьями 176 или 176.1 настоящего Кодекса.4. В случае несоблюдения сроков возмещения (возврата), установленных статьями 176 или 176.1 настоящего Кодекса, суммы, подлежащие возврату налогоплательщику, увеличиваются исходя из одной трехсотшестидесятой ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации за каждый календарный день просрочки (при ведении учета в валюте Российской Федерации) или одной трехсотшестидесятой ставки _STR (ставки SHIBOR, ставки SONIA, ставки SARON, ставки TONAR, ставки SOFR), действующей в соответствующем периоде, за каждый календарный день просрочки (при ведении учета в иностранной валюте).5. Не подлежат налогообложению (освобождаются от налогообложения):передача на безвозмездной основе имущества, необходимого для выполнения работ по соглашению, между инвестором по соглашению и оператором соглашения в соответствии с программой работ и сметой расходов, которые утверждены в установленном соглашением порядке;передача организацией, являющейся участником не имеющего статуса юридического лица объединения организаций, выступающего в качестве инвестора в соглашении, другим участникам такого объединения соответствующей доли произведенной продукции, полученной инвестором по условиям соглашения;передача налогоплательщиком в собственность государства вновь созданного или приобретенного налогоплательщиком имущества, использованного для выполнения работ по соглашению и подлежащего передаче государству в соответствии с условиями соглашения.