Налоговый кодекс. Статья 356.1. Особенности установления налога и налогообложения в федеральной территории "Сириус". 1. Налог, обязательный к уплате в федеральной территории "Сириус", устанавливается настоящей главой.2. Налогообложение в федеральной территории "Сириус" производится по налоговым ставкам, установленным пунктом 1 статьи 361 настоящего Кодекса.3. От уплаты налога освобождаются следующие лица, на которых зарегистрированы транспортные средства, имеющие место нахождения в федеральной территории "Сириус":1) Герои Советского Союза, Герои Российской Федерации, Герои Социалистического Труда, полные кавалеры орденов Славы, Трудовой Славы, Герои Кубани, Герои труда Кубани, ветераны Великой Отечественной войны, ветераны боевых действий, физические лица, имеющие право на получение социальной поддержки в соответствии с Законом Российской Федерации от 15 мая 1991 года N 1244-I "О социальной защите граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС", в соответствии с Федеральным законом от 26 ноября 1998 года N 175-ФЗ "О социальной защите граждан Российской Федерации, подвергшихся воздействию радиации вследствие аварии в 1957 году на производственном объединении "Маяк" и сбросов радиоактивных отходов в реку Теча" и в соответствии с Федеральным законом от 10 января 2002 года N 2-ФЗ "О социальных гарантиях гражданам, подвергшимся радиационному воздействию вследствие ядерных испытаний на Семипалатинском полигоне", физические лица, принимавшие непосредственное участие в составе подразделений особого риска в испытаниях ядерного и термоядерного оружия, ликвидации аварий ядерных установок на средствах вооружения и военных объектах, инвалиды I и II групп - в отношении автомобилей легковых с мощностью двигателя до 150 лошадиных сил включительно, моторных лодок с мощностью двигателя до 20 лошадиных сил включительно, мотоциклов и мотороллеров с мощностью двигателя до 35 лошадиных сил включительно;2) лица, имеющие трех и более несовершеннолетних детей, - в отношении автомобилей легковых с мощностью двигателя до 150 лошадиных сил включительно, автобусов с мощностью двигателя до 150 лошадиных сил включительно;3) один из родителей (законных представителей) ребенка-инвалида, имеющего заключение о наличии медицинских показаний для приобретения транспортного средства в соответствии с индивидуальной программой реабилитации или абилитации ребенка-инвалида, выдаваемой федеральными государственными учреждениями медико-социальной экспертизы, - в отношении автомобилей легковых с мощностью двигателя до 150 лошадиных сил включительно;4) организации и физические лица - в отношении автомобилей, оснащенных исключительно электрическими двигателями мощностью до 150 лошадиных сил включительно.4. Налоговые льготы, предусмотренные пунктом 3 настоящей статьи, предоставляются в отношении одного объекта налогообложения каждого вида с максимальной исчисленной суммой налога в порядке, предусмотренном пунктом 3 статьи 361.1 настоящего Кодекса.5. Представительным органом федеральной территории "Сириус" могут устанавливаться налоговые льготы, не предусмотренные настоящей статьей, основания и порядок их применения налогоплательщиками.