Налоговый кодекс. Статья 346.37. Особенности определения налоговой базы, исчисления и уплаты налога на добычу полезных ископаемых при выполнении соглашений. 1. Положения настоящей статьи применяются при выполнении соглашений, которые предусматривают условия раздела произведенной продукции в соответствии с пунктом 1 статьи 8 Федерального закона "О соглашениях о разделе продукции".2. Налогоплательщики определяют сумму налога на добычу полезных ископаемых, подлежащую уплате, в соответствии с главой 26 настоящего Кодекса с учетом особенностей, установленных настоящей статьей.3. Налоговая база при добыче нефти и газового конденсата из нефтегазоконденсатных месторождений определяется как количество добытых полезных ископаемых в натуральном выражении в соответствии со статьей 339 настоящего Кодекса.4. Налоговая база определяется отдельно по каждому соглашению.5. Налоговая ставка при добыче нефти и газового конденсата из нефтегазоконденсатных месторождений составляет 340 рублей за одну тонну. При этом указанная налоговая ставка применяется с коэффициентом, характеризующим динамику мировых цен на нефть, - Кц.Данный коэффициент ежемесячно определяется налогоплательщиком самостоятельно по формуле:Кц = (Ц - 8)х Р/252,где Ц - средний за налоговый период уровень цен нефти сорта "Юралс" в долларах США за один баррель;Р - среднее значение за налоговый период курса доллара США к рублю Российской Федерации, устанавливаемого Центральным банком Российской Федерации.Среднее значение за налоговый период курса доллара США к рублю Российской Федерации, устанавливаемого Центральным банком Российской Федерации, определяется налогоплательщиком самостоятельно как среднеарифметическое значение курса доллара США к рублю Российской Федерации, устанавливаемого Центральным банком Российской Федерации, за все календарные дни в соответствующем налоговом периоде.Если иное не установлено настоящим пунктом, средний за истекший налоговый период уровень цен нефти сорта "Юралс" определяется как деленная на количество дней торгов в соответствующем налоговом периоде сумма средних арифметических цен покупки и продажи нефти при поставках в морские порты Российской Федерации, расположенные в Северо-Западном федеральном округе и Южном федеральном округе, которая увеличивается на стоимость транспортировки нефти морским транспортом за пределы территории Российской Федерации до мировых рынков нефтяного сырья (средиземноморского и роттердамского), рассчитываемую в соответствии с абзацем вторым пункта 3 статьи 342 настоящего Кодекса.В случае, если определенный в соответствии с абзацем седьмым настоящего пункта средний за истекший налоговый период, дата начала которого приходится на период с 1 по 30 апреля 2023 года включительно, на период с 1 по 31 мая 2023 года включительно, на период с 1 по 30 июня 2023 года включительно, на период с 1 июля по 31 августа 2023 года включительно, на период с 1 сентября по 31 декабря 2023 года включительно, на период с 1 января по 31 декабря 2024 года включительно, на период с 1 января по 31 декабря 2025 года включительно либо на период начиная с 1 января 2026 года, уровень цен нефти сорта "Юралс" сложился ниже уменьшенного соответственно на 34 доллара США, 31 доллар США, 28 долларов США, 25 долларов США, 20 долларов США, 15 долларов США, 10 долларов США и 6 долларов США показателя Ц НСД, определяемого для такого налогового периода в соответствии с пунктом 27 статьи 200 настоящего Кодекса, или ниже показателя Ц СПБ, определяемого для такого налогового периода в соответствии с абзацем четвертым пункта 3 статьи 342 настоящего Кодекса, средний за этот истекший налоговый период уровень цен нефти сорта "Юралс" принимается равным наибольшему значению из определенных для такого налогового периода значений показателя Ц НСД с учетом уменьшения, предусмотренного настоящим абзацем, или показателя Ц СПБ.Средние за истекший месяц уровни цен нефти сорта "Юралс" ежемесячно в срок не позднее 15-го числа следующего месяца доводятся через официальные источники информации в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.При отсутствии указанной информации в официальных источниках информации средний за истекший налоговый период уровень цен нефти сорта "Юралс" определяется налогоплательщиком самостоятельно.Рассчитанный в порядке, определенном настоящей статьей, коэффициент (Кц) округляется до четвертого знака в соответствии с действующим порядком округления.Сумма налога на добычу полезных ископаемых при добыче нефти и газового конденсата из нефтегазоконденсатных месторождений исчисляется как произведение соответствующей налоговой ставки, исчисленной с учетом коэффициента (Кц), и величины налоговой базы, определяемой в соответствии с настоящей статьей.6. При выполнении соглашений налоговые ставки, установленные статьей 342 настоящего Кодекса, при добыче полезных ископаемых, за исключением нефти и газового конденсата, применяются с коэффициентом 0,5.7. Налоговая ставка, установленная пунктом 5 настоящей статьи, применяется при добыче нефти и газового конденсата из нефтегазоконденсатных месторождений с коэффициентом 0,5 до достижения предельного уровня коммерческой добычи нефти и газового конденсата, который может быть установлен соглашением.В случае, если соглашением установлен предельный уровень коммерческой добычи нефти и газового конденсата, при достижении такого предельного уровня налоговая ставка применяется с коэффициентом 1, который не изменяется в течение всего срока действия соглашения.