Статья 342.3-1. Порядок определения и применения коэффициента, характеризующего территорию добычи полезного ископаемого, для участников региональных инвестиционных проектов, для которых не требуется включение в реестр участников региональных инвестиционных проектов. 1. Коэффициент, характеризующий территорию добычи полезного ископаемого (К ТД), применяется участником регионального инвестиционного проекта, указанным в подпункте 2 пункта 1 статьи 25.9 настоящего Кодекса, начиная с налогового периода, в котором впервые одновременно соблюдены следующие условия:1) появились основания для определения налоговой базы по налогу на добычу полезных ископаемых в отношении таких полезных ископаемых;2) налогоплательщиком - участником регионального инвестиционного проекта выполнено требование к минимальному объему капитальных вложений, установленное подпунктом 4.1 пункта 1 статьи 25.8 настоящего Кодекса;3) налогоплательщик - участник регионального инвестиционного проекта обратился в налоговый орган с заявлением о применении налоговой льготы, указанным в пункте 1 статьи 25.12-1 настоящего Кодекса.2. В течение ста двадцати налоговых периодов считая с налогового периода, указанного в пункте 1 настоящей статьи, коэффициент К ТД принимается равным:1) 0 - в течение первых двадцати четырех налоговых периодов;2) 0,2 - с двадцать пятого по сорок восьмой включительно налоговый период;3) 0,4 - с сорок девятого по семьдесят второй включительно налоговый период;4) 0,6 - с семьдесят третьего по девяносто шестой включительно налоговый период;5) 0,8 - с девяносто седьмого по сто двадцатый включительно налоговый период;6) 1 - в последующие налоговые периоды.3. В случае, если налоговый период, указанный в пункте 1 настоящей статьи, приходится на период после 1 января 2031 года, коэффициент К ТД принимается равным 1.4. Коэффициент К ТД принимается равным 1 начиная с налогового периода, следующего за налоговым периодом, в котором величина TB _МАКС_З, определяемая в порядке, установленном настоящим пунктом, превысила величину, равную объему осуществленных капитальных вложений, указанных в заявлении, предусмотренном пунктом 1 статьи 25.12-1 настоящего Кодекса.Величина TB _МАКС_З определяется как общая сумма значений величин TB _НДПИ_З и TB _ПРИБЫЛЬ_З.Величина TB _НДПИ_З рассчитывается как разница между суммой налога, исчисленного без применения коэффициента К ТД, и суммой налога, исчисленного с применением коэффициента К ТД менее 1, определенных нарастающим итогом начиная с налогового периода, указанного в пункте 1 настоящей статьи.Величина TB _ПРИБЫЛЬ_З определяется в соответствии с абзацем первым пункта 2.1 статьи 284.3-1 настоящего Кодекса.