Статья 62. Обстоятельства, исключающие предоставление отсрочки или рассрочки по уплате налога и (или) сбора, инвестиционного налогового кредита. 1. Если иное не предусмотрено настоящим Кодексом, отсрочка или рассрочка, инвестиционный налоговый кредит не могут быть предоставлены в соответствии с настоящей главой, если:1) в отношении заинтересованного лица возбуждено уголовное дело по признакам преступления, связанного с нарушением законодательства о налогах и сборах, либо в отношении законного представителя (бывшего законного представителя) организации - заинтересованного лица возбуждено уголовное дело по признакам преступления, связанного с нарушением этой организацией законодательства о налогах и сборах;2) наличие обязанности по уплате налогов, сборов, страховых взносов, пеней, штрафов, процентов обжалуется заинтересованным лицом в соответствии с главой 19 настоящего Кодекса в части сумм, указанных в заявлении о предоставлении отсрочки или рассрочки, либо проводится производство по делу о налоговом правонарушении либо по делу об административном правонарушении в области налогов, сборов, страховых взносов, таможенного дела в части налогов, подлежащих уплате в связи с перемещением товаров через таможенную границу Евразийского экономического союза;3) заинтересованное лицо собирается выехать за пределы Российской Федерации на постоянное место жительства;4) в течение трех лет, предшествующих дню подачи заинтересованным лицом заявления о предоставлении в соответствии с настоящей главой отсрочки или рассрочки, инвестиционного налогового кредита, органом, указанным в статье 63 настоящего Кодекса, было вынесено решение о досрочном прекращении действия ранее предоставленной отсрочки или рассрочки, инвестиционного налогового кредита в связи с нарушением условий соответствующего решения либо установлен факт неуплаты соответствующей суммы по истечении срока действия отсрочки или рассрочки, инвестиционного налогового кредита;5) заинтересованное лицо - организация находится в процессе ликвидации;6) в отношении заинтересованного лица возбуждено производство по делу о несостоятельности (банкротстве) в соответствии с законодательством Российской Федерации о несостоятельности (банкротстве).2. При наличии обстоятельств, указанных в пункте 1 настоящей статьи, решение о предоставлении отсрочки или рассрочки, инвестиционного налогового кредита не может быть вынесено, а вынесенное решение подлежит отмене.Об отмене вынесенного решения в трехдневный срок письменно уведомляется заинтересованное лицо.Заинтересованное лицо вправе обжаловать такое решение в порядке, установленном настоящим Кодексом.