Налоговый кодекс. Статья 142.6. Ограничения использования информации, содержащейся в страновых отчетах. 1. Информация из страновых отчетов, представляемая в соответствии с требованиями главы 14.4-1 настоящего Кодекса и (или) полученная от компетентных органов иностранных государств (территорий) в рамках автоматического обмена страновыми отчетами, может быть использована федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов, и его территориальными органами при осуществлении своих полномочий в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах.2. Информация из страновых отчетов, представляемая в соответствии с требованиями главы 14.4-1 настоящего Кодекса и (или) полученная от компетентных органов иностранных государств (территорий) в рамках международного автоматического обмена страновыми отчетами, не является самостоятельным доказательством неуплаты или неполной уплаты сумм налога (сбора) без исследования иных доказательств.