Статья 343.3. Порядок уменьшения суммы налога, исчисленной при добыче газа горючего природного из всех видов месторождений углеводородного сырья, добытого на участке недр, расположенном полностью или частично в Черном море. 1. Налогоплательщик в налоговые периоды с 1 января 2018 года по 31 декабря 2020 года вправе уменьшить общую сумму налога, исчисленную при добыче газа горючего природного из всех видов месторождений углеводородного сырья, добытого на участке недр, расположенном полностью или частично в Черном море, на величину налогового вычета, определяемого и применяемого в порядке, установленном настоящей статьей (далее в настоящей статье - налоговый вычет).2. Налоговый вычет применяется в налоговом периоде при одновременном выполнении следующих условий в отношении участка недр, расположенного полностью или частично в Черном море, на котором осуществляется добыча газа горючего природного из всех видов месторождений углеводородного сырья:в отношении такого участка недр не применяется коэффициент К ас, установленный пунктом 11 статьи 342.4 настоящего Кодекса;месторождение углеводородного сырья участка недр, на котором осуществляется добыча газа горючего природного из всех видов месторождений углеводородного сырья, не относится к новым морским месторождениям углеводородного сырья.3. Налоговый вычет вправе применять налогоплательщики-организации, государственная регистрация которых осуществлена на территории Республики Крым или города федерального значения Севастополя в период до 1 января 2017 года.4. Налоговый вычет определяется как величина фактически оплаченных налогоплательщиком в период с 1 января 2018 года по последнее число налогового периода (включительно), в котором применяется налоговый вычет, сумм расходов на приобретение, сооружение, изготовление, доставку объектов основных средств, отвечающих условиям, установленным пунктом 5 настоящей статьи, и доведение их до состояния, в котором они пригодны для использования.Налоговый вычет не может превышать величину, равную произведению коэффициента 0,9 и общей суммы налога, которую он уменьшает.Суммы фактически оплаченных расходов, указанных в абзаце первом настоящего пункта, не учтенные при налогообложении в налоговом периоде, могут быть учтены при определении налогового вычета в любом последующем налоговом периоде, указанном в пункте 1 настоящей статьи.Суммы фактически оплаченных расходов, указанных в абзаце первом настоящего пункта, учтенные при налогообложении в налоговом периоде, не подлежат повторному включению в состав налогового вычета в иных налоговых периодах, а также на иных участках недр.Классификация имущества в качестве объектов основных средств осуществляется на основании положений пункта 1 статьи 257 настоящего Кодекса.В целях настоящей статьи оплатой (частичной оплатой) товаров (работ, услуг) и имущественных прав признается прекращение (частичное прекращение) встречного обязательства налогоплательщиком - приобретателем указанных товаров (работ, услуг) и имущественных прав перед продавцом, которое непосредственно связано с поставкой этих товаров (выполнением работ, оказанием услуг) и передачей имущественных прав.5. Налоговый вычет предоставляется при условии, что объекты основных средств, указанные в настоящей статье, включены в инвестиционную программу развития газотранспортной системы Республики Крым и города федерального значения Севастополя, утвержденную уполномоченными исполнительными органами государственной власти Республики Крым и города федерального значения Севастополя.6. В целях подтверждения выполнения условий, установленных настоящей статьей, налогоплательщик одновременно с налоговой декларацией по налогу представляет в налоговый орган документы, подтверждающие фактическую оплату учтенных в соответствующем налоговом периоде при определении налогового вычета сумм расходов, указанных в пункте 4 настоящей статьи, а также документы, подтверждающие включение объектов основных средств в инвестиционную программу, указанную в пункте 5 настоящей статьи.