Налоговый кодекс. Статья 296. Особенности определения расходов негосударственных пенсионных фондов. 1. Для негосударственных пенсионных фондов раздельно определяются расходы, связанные с размещением пенсионных резервов, расходы, связанные с инвестированием средств пенсионных накоплений, и расходы, связанные с обеспечением уставной деятельности указанных фондов.2. К расходам, связанным с размещением пенсионных резервов негосударственных пенсионных фондов, кроме расходов, указанных в статьях 254-269 настоящего Кодекса (с учетом ограничений, предусмотренных законодательством Российской Федерации о негосударственном пенсионном обеспечении), относятся:1) расходы, связанные с размещением пенсионных резервов, включая вознаграждения управляющей компании, депозитария, профессиональных участников рынка ценных бумаг;2) обязательные расходы, связанные с хранением, поддержанием в рабочем состоянии и оценкой в соответствии с законодательством Российской Федерации имущества, в которое размещены пенсионные резервы;3) отчисления, направляемые в состав собственных средств фонда в соответствии с законодательством Российской Федерации, учитываемые в составе расходов;4) отчисления на формирование страхового резерва, осуществляемые в соответствии с законодательством Российской Федерации о негосударственных пенсионных фондах и в порядке, установленном Центральным банком Российской Федерации, до достижения установленного негосударственным пенсионным фондом размера страхового резерва, но не более 50 процентов величины резервов покрытия пенсионных обязательств.3. К расходам, связанным с обеспечением уставной деятельности негосударственных пенсионных фондов, кроме расходов, указанных в статьях 254-269 настоящего Кодекса (с учетом ограничений, предусмотренных законодательством Российской Федерации о негосударственном пенсионном обеспечении), относятся:1) вознаграждения за оказание услуг по заключению договоров негосударственного пенсионного обеспечения, договоров долгосрочных сбережений и договоров обязательного пенсионного страхования в соответствии с законодательством Российской Федерации о негосударственных пенсионных фондах;2) оплата услуг актуариев;3) оплата услуг по изготовлению пенсионных свидетельств (полисов), бланков строгой отчетности, квитанций и иных подобных документов;3.1) вознаграждение за услуги по ведению пенсионных счетов в соответствии с законодательством Российской Федерации о негосударственных пенсионных фондах;3.2) вознаграждение управляющей компании, осуществляющей доверительное управление средствами пенсионных накоплений, средствами пенсионных резервов, включая постоянную часть вознаграждения и переменную часть вознаграждения, выплачиваемое фондом за счет собственных средств;3.3) вознаграждение специализированному депозитарию и возмещение необходимых расходов, произведенных специализированным депозитарием, осуществляемые фондом за счет собственных средств в соответствии с договором на оказание услуг специализированного депозитария;3.4) ежегодные отчисления в резерв фонда по обязательному пенсионному страхованию, которые осуществляются за счет собственных средств фонда и сформированы в порядке, установленном статьей 20.1 Федерального закона от 7 мая 1998 года N 75-ФЗ "О негосударственных пенсионных фондах", за исключением расходов, указанных в пункте 48.24 статьи 270 настоящего Кодекса;3.5) средства, подлежащие оплате фондом в качестве гарантийных взносов в фонд гарантирования пенсионных накоплений в соответствии со статьей 15 Федерального закона от 28 декабря 2013 года N 422-ФЗ "О гарантировании прав застрахованных лиц в системе обязательного пенсионного страхования Российской Федерации при формировании и инвестировании средств пенсионных накоплений, установлении и осуществлении выплат за счет средств пенсионных накоплений" либо в фонд гарантирования пенсионных резервов в соответствии со статьей 20 Федерального закона от 28 декабря 2022 года N 555-ФЗ "О гарантировании прав участников негосударственных пенсионных фондов в рамках деятельности по негосударственному пенсионному обеспечению и формированию долгосрочных сбережений";3.6) расходы, связанные с осуществлением срочной пенсионной выплаты, единовременной выплаты или выплаты средств пенсионных накоплений правопреемникам умершего застрахованного лица, осуществляемые за счет собственных средств фонда;4) другие расходы, непосредственно связанные с деятельностью по обязательному пенсионному страхованию, негосударственному пенсионному обеспечению и (или) по формированию долгосрочных сбережений, осуществляемые фондом за счет собственных средств.4. Утратил силу с 3 июля 2019 г. - Федеральный закон от 3 июля 2019 г. N 162-ФЗ