Статья 135.3. Представление банком налоговому органу недостоверных сведений в рамках процедуры получения налогоплательщиками имущественных налоговых вычетов в упрощенном порядке. 1. Представление банком налоговому органу недостоверных сведений о фактически произведенных налогоплательщиком расходах на новое строительство либо приобретение на территории Российской Федерации одного или нескольких объектов недвижимого имущества, указанных в подпункте 3 пункта 1 статьи 220 настоящего Кодекса, и (или) на погашение процентов, предусмотренных подпунктом 4 пункта 1 статьи 220 настоящего Кодекса, в рамках процедуры получения налогоплательщиком имущественных налоговых вычетов в порядке, установленном статьей 221.1 настоящего Кодекса,влечет взыскание штрафа в размере 20 процентов от суммы налога, неправомерно полученного налогоплательщиком в связи с предоставлением имущественного налогового вычета в упрощенном порядке на основании представленных банком недостоверных сведений.2. Банк освобождается от ответственности, предусмотренной пунктом 1 настоящей статьи, в случае, если им самостоятельно выявлены ошибки и уточненные сведения представлены налоговому органу до момента, когда банк узнал об обнаружении налоговым органом недостоверности представленных банком сведений.