Статья 364. Понятия, используемые в настоящей главе. Для целей настоящей главы используются следующие понятия:игорный бизнес - предпринимательская деятельность по организации и проведению азартных игр, связанная с извлечением организациями доходов в виде выигрыша и (или) платы за проведение азартных игр;абзацы третий - восьмой утратили силу с 1 января 2012 г.;игровое поле - специальное место на игровом столе, оборудованное в соответствии с правилами азартной игры, где проводится азартная игра с любым количеством участников азартной игры и только с одним работником организатора азартной игры, участвующим в указанной игре;абзацы десятый - одиннадцатый утратили силу с 1 января 2012 г.