Налоговый кодекс. Статья 315. Порядок составления расчета налоговой базы. Расчет налоговой базы за отчетный (налоговый) период составляется налогоплательщиком самостоятельно в соответствии с нормами, установленными настоящей главой, исходя из данных налогового учета нарастающим итогом с начала года.Расчет налоговой базы должен содержать следующие данные:1. Период, за который определяется налоговая база (с начала налогового периода нарастающим итогом).2. Сумма доходов от реализации, полученных в отчетном (налоговом) периоде, в том числе:1) выручка от реализации товаров (работ, услуг) собственного производства, а также выручка от реализации имущества, имущественных прав, за исключением выручки, указанной в подпунктах 2 - 7 настоящего пункта;2) выручка от реализации ценных бумаг, не обращающихся на организованном рынке;3) выручка от реализации ценных бумаг, обращающихся на организованном рынке;4) выручка от реализации покупных товаров;5) утратил силу с 1 января 2006 г.;6) выручка от реализации основных средств;7) выручка от реализации товаров (работ, услуг) обслуживающих производств и хозяйств.3. Сумма расходов, произведенных в отчетном (налоговом) периоде, уменьшающих сумму доходов от реализации, в том числе:1) расходы на производство и реализацию товаров (работ, услуг) собственного производства, а также расходы, понесенные при реализации имущества, имущественных прав, за исключением расходов, указанных в подпунктах 2 - 6 настоящего пункта.При этом общая сумма расходов уменьшается на суммы остатков незавершенного производства, остатков продукции на складе и продукции отгруженной, но нереализованной на конец отчетного (налогового) периода, определяемых в соответствии со статьей 319 настоящего Кодекса;2) расходы, понесенные при реализации ценных бумаг, не обращающихся на организованном рынке;3) расходы, понесенные при реализации ценных бумаг, обращающихся на организованном рынке;4) расходы, понесенные при реализации покупных товаров;5) расходы, связанные с реализацией основных средств;6) расходы, понесенные обслуживающими производствами и хозяйствами при реализации ими товаров (работ, услуг).4. Прибыль (убыток) от реализации, в том числе:1) прибыль от реализации товаров (работ, услуг) собственного производства, а также прибыль (убыток) от реализации имущества, имущественных прав, за исключением прибыли (убытка), указанной в подпунктах 2, 3, 4 и 5 настоящего пункта;2) прибыль (убыток) от реализации ценных бумаг, не обращающихся на организованном рынке;3) прибыль (убыток) от реализации ценных бумаг, обращающихся на организованном рынке;4) прибыль (убыток) от реализации покупных товаров;5) прибыль (убыток) от реализации основных средств;6) прибыль (убыток) от реализации обслуживающих производств и хозяйств.5. Сумма внереализационных доходов, в том числе:1) доходы по операциям с производными финансовыми инструментами, обращающимися на организованном рынке;2) доходы по операциям с производными финансовыми инструментами, не обращающимися на организованном рынке.6. Сумма внереализационных расходов, в частности:1) расходы по операциям с производными финансовыми инструментами, обращающимися на организованном рынке;2) расходы по операциям с производными финансовыми инструментами, не обращающимися на организованном рынке.7. Прибыль (убыток) от внереализационных операций.8. Итого налоговая база за отчетный (налоговый) период.9. Для определения суммы прибыли, подлежащей налогообложению, из налоговой базы исключается сумма убытка, подлежащего переносу в порядке, предусмотренном статьей 283 настоящего Кодекса.