Налоговый кодекс. Статья 332.1. Особенности ведения налогового учета расходов на научные исследования и (или) опытно-конструкторские разработки. 1. В аналитическом учете налогоплательщик формирует сумму расходов на научные исследования и (или) опытно-конструкторские разработки с учетом группировки по видам работ (договорам) всех осуществленных расходов, включая стоимость расходных материалов и энергии, амортизацию объектов основных средств и нематериальных активов, используемых при выполнении научных исследований и (или) опытно-конструкторских разработок, расходы на оплату труда работников, выполняющих научные исследования и (или) опытно-конструкторские разработки, другие расходы, непосредственно связанные с выполнением научных исследований и (или) опытно-конструкторских разработок собственными силами, а также с учетом затрат на оплату работ по договорам на выполнение научно-исследовательских работ, договорам на выполнение опытно-конструкторских и технологических работ.2. Данные регистров налогового учета должны содержать информацию:1) о суммах расходов на научные исследования и (или) опытно-конструкторские разработки с учетом группировки по видам работ (договорам);2) о суммах расходов по статьям расходов (амортизация объектов основных средств, амортизация объектов нематериальных активов, оплата труда работников, материальные расходы, прочие расходы, непосредственно связанные с выполнением научных исследований и (или) опытно-конструкторских разработок) по каждому виду научных исследований и (или) опытно-конструкторских разработок, выполняемых собственными силами;3) о суммах расходов на научные исследования и (или) опытно-конструкторские разработки, осуществленных в отчетном (налоговом) периоде в форме отчислений на формирование фондов поддержки научной, научно-технической и инновационной деятельности, созданных в соответствии с Федеральным законом "О науке и государственной научно-технической политике";4) о суммах расходов на научные исследования и (или) опытно-конструкторские разработки, осуществленных в отчетном (налоговом) периоде за счет резерва предстоящих расходов на научные исследования и (или) опытно-конструкторские разработки, - для налогоплательщика, формирующего указанный резерв;5) о суммах расходов на научные исследования и (или) опытно-конструкторские разработки, давшие положительный результат и не давшие положительного результата, включенных в состав прочих расходов отчетного (налогового) периода;6) о суммах расходов на научные исследования и (или) опытно-конструкторские разработки, давшие положительный результат и не давшие положительного результата, включенных в состав прочих расходов отчетного (налогового) периода с применением коэффициента 1,5.3. Если налогоплательщик создал резерв предстоящих расходов на научные исследования и (или) опытно-конструкторские разработки в соответствии со статьей 267.2 настоящего Кодекса, расходы, осуществляемые при реализации программ проведения научных исследований и (или) опытно-конструкторских разработок, уменьшающие сумму указанного резерва, отражаются в регистрах налогового учета в порядке, установленном настоящей статьей.