Статья 9. Участники отношений, регулируемых законодательством о налогах и сборах. Участниками отношений, регулируемых законодательством о налогах и сборах, являются:1) организации и физические лица, признаваемые в соответствии с настоящим Кодексом налогоплательщиками, плательщиками сборов, плательщиками страховых взносов;2) организации и физические лица, признаваемые в соответствии с настоящим Кодексом налоговыми агентами;3) налоговые органы (федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, и его территориальные органы);4) таможенные органы (федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный в области таможенного дела, подчиненные ему таможенные органы Российской Федерации);5) утратил силу с 1 января 2007 г.;6) утратил силу;7) утратил силу с 1 января 2007 г.