Статья 278.1. Особенности определения налоговой базы по доходам, полученным участниками консолидированной группы налогоплательщиков. 1. Налоговая база по консолидированной группе налогоплательщиков (далее в настоящей главе - консолидированная налоговая база) определяется как сумма всех налоговых баз участников консолидированной группы с учетом особенностей, установленных настоящей статьей. При этом налоговая база каждого участника консолидированной группы налогоплательщиков определяется в порядке, установленном статьей 274 настоящего Кодекса, с учетом положений статьи 283 настоящего Кодекса.В налоговую базу каждого участника консолидированной группы налогоплательщиков, включаемую в консолидированную налоговую базу, не включаются доходы участников консолидированной группы налогоплательщиков, подлежащие обложению налогом у источника выплаты доходов.Убытки, полученные участниками консолидированной группы налогоплательщиков в отчетном (налоговом) периоде, подлежат суммированию. Консолидированная налоговая база текущего отчетного (налогового) периода определяется с учетом указанной суммы убытков. При этом такая сумма убытков учитывается в размере, не превышающем 50 процентов консолидированной налоговой базы текущего отчетного (налогового) периода. Порядок учета убытков участников консолидированной группы налогоплательщиков при определении консолидированной налоговой базы текущего отчетного (налогового) периода устанавливается в учетной политике для целей налогообложения консолидированной группы налогоплательщиков.Сумма убытка участника консолидированной группы налогоплательщиков, оставшаяся не учтенной при определении консолидированной налоговой базы за налоговый период, принимается в целях налогообложения у такого участника в порядке и на условиях, которые установлены статьей 283 настоящего Кодекса.В случае, если в отчетном (налоговом) периоде убытки получены всеми участниками консолидированной группы налогоплательщиков, в данном отчетном (налоговом) периоде консолидированная налоговая база признается равной нулю.2. Налоговый учет операций, осуществляемых между участниками консолидированной группы налогоплательщиков, ведется в соответствии со статьей 321.2 настоящего Кодекса.3. Участники консолидированной группы налогоплательщиков не формируют резервы по сомнительным долгам в соответствии со статьей 266 настоящего Кодекса в части задолженности одних участников этой группы перед другими участниками такой группы.Участники консолидированной группы налогоплательщиков восстанавливают резерв по сомнительным долгам на сумму задолженности, относящейся к другим участникам этой группы. Соответствующие суммы включаются в состав внереализационных доходов в налоговом периоде, предшествующем налоговому периоду, в котором налогоплательщик стал участником консолидированной группы налогоплательщиков.4. Участники консолидированной группы налогоплательщиков не формируют резервы по гарантийному ремонту и гарантийному обслуживанию в соответствии со статьей 267 настоящего Кодекса в части реализации товаров (работ) другим участникам этой группы.При вхождении налогоплательщика в состав консолидированной группы налогоплательщиков резерв по гарантийному ремонту и гарантийному обслуживанию восстанавливается в части сумм резервов, относящихся к товарам (работам), реализованным другим участникам этой группы. При этом производится корректировка определяемого в соответствии с пунктом 3 статьи 267 настоящего Кодекса предельного размера резерва, исключающая операции между участниками одной консолидированной группы налогоплательщиков при определении показателей фактически осуществленных налогоплательщиком расходов по гарантийному ремонту и гарантийному обслуживанию, в объеме выручки от реализации указанных товаров (работ) за предыдущие три года, а также выручки от реализации указанных товаров (работ) за отчетный (налоговый) период.Корректировка показателя выручки от реализации товаров (работ) за предыдущие три года до начала налогового периода, в котором налогоплательщик стал участником консолидированной группы налогоплательщиков, не производится. В налоговых периодах, в которых налогоплательщик является участником консолидированной группы налогоплательщиков, этот показатель не включает выручку от реализации указанных товаров (работ) другим участникам такой группы.Суммы восстановленных резервов по гарантийному ремонту и гарантийному обслуживанию, в том числе в результате уменьшения предельного размера резерва, включаются в состав внереализационных доходов в налоговом периоде, предшествующем налоговому периоду, в котором налогоплательщик стал участником консолидированной группы налогоплательщиков.5. Банки, являющиеся участниками консолидированной группы налогоплательщиков, не формируют резервы на возможные потери по ссудам по ссудной и приравненной к ней задолженности, включая задолженность по межбанковским кредитам и депозитам, в соответствии со статьей 292 настоящего Кодекса в части задолженности одних участников консолидированной группы налогоплательщиков перед другими участниками этой группы.Банки восстанавливают резерв на возможные потери по ссудам по ссудной и приравненной к ней задолженности, включая задолженность по межбанковским кредитам и депозитам, на сумму задолженности, относящейся к другим участникам этой группы. Соответствующие суммы включаются в состав внереализационных доходов в налоговом периоде, предшествующем налоговому периоду, в котором банк стал участником консолидированной группы налогоплательщиков.6. Участники консолидированной группы налогоплательщиков, понесшие убытки, исчисленные в соответствии с настоящей главой, в налоговых периодах, предшествующих налоговому периоду их вхождения в состав этой группы, не вправе уменьшить консолидированную налоговую базу на всю сумму понесенного ими убытка (на часть этой суммы) (перенести убыток на будущее) в порядке, установленном статьями 275.1 и 283 настоящего Кодекса, начиная с налогового периода, в котором они вошли в состав такой группы.Не допускается суммирование убытков участников консолидированной группы налогоплательщиков (включая убытки, понесенные от использования объектов обслуживающих производств и хозяйств, в соответствии со статьей 275.1 настоящего Кодекса), понесенных ими до вхождения в состав этой группы, с консолидированной налоговой базой. Указанное положение распространяется также на убытки, понесенные организациями, которые вошли в состав консолидированной группы налогоплательщиков путем присоединения к участнику этой группы или слияния с участником такой группы.7. Нормативы принимаемых для целей налогообложения расходов, предусмотренные пунктами 16 и 24.1 части второй статьи 255, подпунктом 6 пункта 2 статьи 262, подпунктами 11 и 48.2 пункта 1, пунктами 2 и 4 статьи 264, пунктом 4 статьи 266, подпунктом 4 пункта 2 статьи 296 настоящего Кодекса, применяются каждым участником консолидированной группы налогоплательщиков.8. Особенности определения налоговой базы по операциям с ценными бумагами и производными финансовыми инструментами, установленные настоящим Кодексом для налогоплательщиков, не являющихся профессиональными участниками рынка ценных бумаг, в части отдельного определения налоговой базы, а также в части уменьшения налоговой базы на сумму полученных убытков и переноса убытков на будущее применяются при исчислении консолидированной налоговой базы.9. Правила, установленные настоящей статьей, распространяются исключительно на определение налоговой базы, к которой применяется налоговая ставка, установленная пунктом 1 статьи 284 настоящего Кодекса.Участники консолидированной группы налогоплательщиков самостоятельно в соответствии с настоящей главой определяют налоговую базу, к которой применяются иные налоговые ставки. Указанная в настоящем абзаце налоговая база не учитывается при исчислении налога по консолидированной группе налогоплательщиков.