Статья 179. Налогоплательщики. 1. Налогоплательщиками акциза (далее в настоящей главе - налогоплательщики) признаются:1) организации;2) индивидуальные предприниматели;3) лица, признаваемые налогоплательщиками в связи с перемещением товаров через таможенную границу Евразийского экономического союза, определяемые в соответствии с правом Евразийского экономического союза и законодательством Российской Федерации о таможенном деле.2. Организации и иные лица, указанные в настоящей статье, признаются налогоплательщиками, если они совершают операции, подлежащие налогообложению в соответствии с настоящей главой.