Статья 282.2. Особенности определения налоговой базы по операциям с цифровыми финансовыми активами и (или) цифровыми правами, включающими одновременно цифровые финансовые активы и утилитарные цифровые права. 1. Налоговая база по операциям с цифровыми финансовыми активами и (или) цифровыми правами, включающими одновременно цифровые финансовые активы и утилитарные цифровые права, определяется совокупно с операциями с необращающимися ценными бумагами и необращающимися производными финансовыми инструментами в порядке, установленном настоящей статьей и статьей 304 настоящего Кодекса, и отдельно от общей налоговой базы, если иное не предусмотрено настоящей статьей.2. Доходы (расходы) налогоплательщика, полученные по операциям с цифровыми правами, включающими одновременно цифровые финансовые активы и утилитарные цифровые права, выкуп по которым в соответствии с решением о выпуске таких цифровых прав осуществлен путем передачи товаров, исключительных прав на результаты интеллектуальной деятельности и (или) прав использования результатов интеллектуальной деятельности, выполнения работ, оказания услуг, учитываются в общей налоговой базе. Положения настоящего пункта применяются к лицу, выпустившему цифровые права, включающие одновременно цифровые финансовые активы и утилитарные цифровые права.3. В случае, если налогоплательщик приобретает обращающиеся ценные бумаги в целях уменьшения (компенсации) неблагоприятных для налогоплательщика последствий (полностью или частично), обусловленных увеличением обязательств по выпущенным налогоплательщиком цифровым финансовым активам и (или) цифровым правам, включающим одновременно цифровые финансовые активы и утилитарные цифровые права, доходы (расходы), связанные с операциями с такими обращающимися ценными бумагами, учитываются при определении налоговой базы в соответствии с пунктом 1 настоящей статьи.Для подтверждения обоснованности отнесения операций, указанных в абзаце первом настоящего пункта, к операциям, совершаемым в целях уменьшения (компенсации) неблагоприятных для налогоплательщика последствий (полностью или частично), обусловленных увеличением обязательств по выпущенным налогоплательщиком цифровым финансовым активам и (или) цифровым правам, включающим одновременно цифровые финансовые активы и утилитарные цифровые права, налогоплательщик составляет на дату заключения этих сделок (первой из сделок при заключении нескольких сделок) справку, подтверждающую, что исходя из прогнозов налогоплательщика совершение данной операции (совокупности операций) позволяет уменьшить неблагоприятные последствия (полностью или частично), обусловленные увеличением обязательств по выпущенным налогоплательщиком цифровым финансовым активам и (или) цифровым правам, включающим одновременно цифровые финансовые активы и утилитарные цифровые права.К справке, указанной в абзаце втором настоящего пункта, применяются положения статьи 326 настоящего Кодекса в части требований к справке, составляемой налогоплательщиком в связи с осуществлением операций хеджирования.4. В случае, если налогоплательщик выпускает цифровые финансовые активы и (или) цифровые права, включающие одновременно цифровые финансовые активы и утилитарные цифровые права, либо приобретает указанные цифровые финансовые активы и (или) цифровые права в целях уменьшения (компенсации) неблагоприятных для налогоплательщика последствий (полностью или частично), обусловленных возникновением убытка, недополучением прибыли, уменьшением выручки, уменьшением рыночной стоимости имущества, включая имущественные права (права требования), увеличением обязательств налогоплательщика вследствие изменения цены, процентной ставки, валютного курса, в том числе курса иностранной валюты к валюте Российской Федерации, или иного показателя (совокупности показателей) объекта (объектов) хеджирования, как он определен (они определены) абзацем вторым пункта 5 статьи 301 настоящего Кодекса, такие операции с указанными цифровыми финансовыми активами и (или) цифровыми правами признаются операциями хеджирования при условии подтверждения обоснованности отнесения таких операций к операциям хеджирования в порядке, предусмотренном статьями 301 и 326 настоящего Кодекса. В этом случае доходы (расходы) по операциям с указанными цифровыми финансовыми активами и (или) цифровыми правами учитываются при определении налоговой базы, при расчете которой в соответствии с положениями статьи 274 настоящего Кодекса учитываются доходы и расходы, связанные с объектом (объектами) хеджирования.5. Если решением о выпуске цифрового финансового актива предусмотрена выплата дохода в сумме, равной сумме дивидендов, полученных лицом, выпустившим этот цифровой финансовый актив, сумма налога, исчисленная в отношении указанного дохода налогоплательщиком, являющимся российской организацией, уменьшается на величину, которая определяется как произведение суммы, равной указанному доходу, и ставки налога, примененной к доходам в виде дивидендов при их получении лицом, выпустившим указанный цифровой финансовый актив.6. В целях налогообложения текущая переоценка цифровых финансовых активов и (или) цифровых прав, включающих одновременно цифровые финансовые активы и утилитарные цифровые права, не производится.7. При определении налоговой базы по операциям с цифровыми финансовыми активами и (или) цифровыми правами, включающими одновременно цифровые финансовые активы и утилитарные цифровые права, учитываются доходы (расходы) по всем операциям с этими цифровыми финансовыми активами и (или) цифровыми правами за отчетный (налоговый) период.При реализации (выкупе) цифровых финансовых активов и (или) цифровых прав, включающих одновременно цифровые финансовые активы и утилитарные цифровые права, налогоплательщиками - обладателями этих цифровых финансовых активов и утилитарных цифровых прав налоговая база определяется в соответствии с подпунктом 2.1 пункта 1 статьи 268 настоящего Кодекса и учитывается в налоговой базе, формируемой в соответствии с пунктом 1 настоящей статьи, за исключением случая, предусмотренного абзацем третьим настоящего пункта.Для целей настоящей главы у налогоплательщика - последнего обладателя цифровых финансовых активов и (или) цифровых прав, включающих одновременно цифровые финансовые активы и утилитарные цифровые права, не возникает прибыли (убытка) при выкупе этих цифровых финансовых активов и (или) цифровых прав путем передачи товаров (в том числе эмиссионных ценных бумаг), исключительных прав на результаты интеллектуальной деятельности и (или) прав использования результатов интеллектуальной деятельности, выполнения работ, оказания услуг. При этом стоимость полученных налогоплательщиком товаров (работ, услуг, исключительных прав на результаты интеллектуальной деятельности и (или) прав использования результатов интеллектуальной деятельности) определяется исходя из цены приобретения этих цифровых финансовых активов и (или) цифровых прав, при выкупе которых получены указанные товары (работы, услуги, исключительные права на результаты интеллектуальной деятельности и (или) права использования результатов интеллектуальной деятельности), а также исходя из сумм налога на добавленную стоимость, уплаченных при приобретении этих цифровых прав. При этом доходы, предусмотренные пунктом 27 части второй статьи 250 настоящего Кодекса, учитываются данным налогоплательщиком в общей налоговой базе.