Налоговый кодекс. Статья 25.9. Налогоплательщики - участники региональных инвестиционных проектов. 1. Налогоплательщиком - участником регионального инвестиционного проекта признается:1) российская организация, которая получила в порядке, установленном настоящей главой, статус участника регионального инвестиционного проекта и которая непрерывно в течение указанных в пунктах 2 - 5 статьи 284.3 настоящего Кодекса налоговых периодов применения налоговых ставок, установленных пунктом 1.5 статьи 284 настоящего Кодекса, отвечает одновременно следующим требованиям:государственная регистрация юридического лица осуществлена на территории субъекта Российской Федерации, в котором реализуется региональный инвестиционный проект;организация не имеет в своем составе обособленных подразделений, расположенных за пределами территории субъекта (территорий субъектов) Российской Федерации, в котором (которых) реализуется региональный инвестиционный проект;организация не применяет специальных налоговых режимов, предусмотренных частью второй настоящего Кодекса;организация не является участником консолидированной группы налогоплательщиков;организация не является некоммерческой организацией, банком, страховой организацией (страховщиком), негосударственным пенсионным фондом, профессиональным участником рынка ценных бумаг, клиринговой организацией;организация не является резидентом особой экономической зоны любого типа, либо территории опережающего развития, либо свободного порта Владивосток, либо Арктической зоны Российской Федерации;организация ранее не была участником регионального инвестиционного проекта и не является участником (правопреемником участника) иного реализуемого регионального инвестиционного проекта;организация не использует право на освобождение от исполнения обязанностей налогоплательщика налога на прибыль организаций, установленное статьей 246.3 настоящего Кодекса;2) российская организация, которая обратилась в налоговый орган с заявлением о применении налоговой льготы по налогу на прибыль организаций и (или) с заявлением о применении налоговой льготы по налогу на добычу полезных ископаемых в порядке, предусмотренном пунктами 1 и 2 статьи 25.12-1 настоящего Кодекса, и которая непрерывно в течение указанных в пункте 2 статьи 284.3-1 настоящего Кодекса налоговых периодов применения налоговой ставки, установленной пунктом 1.5-1 статьи 284 настоящего Кодекса, и (или) в течение налоговых периодов, указанных в пункте 2 статьи 342.3-1 настоящего Кодекса, отвечает одновременно следующим требованиям:местом нахождения организации либо местом нахождения ее обособленного подразделения является территория одного из субъектов Российской Федерации, указанных в подпункте 1 пункта 1 статьи 25.8 настоящего Кодекса;организация не применяет специальных налоговых режимов, предусмотренных частью второй настоящего Кодекса;организация не является участником консолидированной группы налогоплательщиков;организация не является резидентом особой экономической зоны любого типа, либо территории опережающего развития, либо свободного порта Владивосток, либо Арктической зоны Российской Федерации;организация не является участником (правопреемником участника) иного реализуемого регионального инвестиционного проекта;организация не использует право на освобождение от исполнения обязанностей налогоплательщика налога на прибыль организаций, установленное статьей 246.3 настоящего Кодекса.2. Утратил силу с 1 января 2020 г. - Федеральный закон от 2 августа 2019 г. N 269-ФЗ3. Организация получает статус участника регионального инвестиционного проекта:1) в соответствии с подпунктом 1 пункта 1 настоящей статьи со дня включения организации в реестр участников региональных инвестиционных проектов в порядке, установленном настоящей главой;2) в соответствии с подпунктом 2 пункта 1 настоящей статьи начиная с налогового периода, в котором впервые одновременно соблюдены условия, предусмотренные пунктом 2 статьи 284.3-1 настоящего Кодекса. При этом включение организации в реестр участников региональных инвестиционных проектов не требуется;3) утратил силу с 1 января 2020 г. - Федеральный закон от 2 августа 2019 г. N 269-ФЗ