Статья 105.22. Порядок заключения соглашения о ценообразовании. 1. К заявлению налогоплательщика о заключении соглашения о ценообразовании, представленному налогоплательщиком в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, прилагаются:1) проект соглашения о ценообразовании;2) документы о деятельности налогоплательщика, связанной с контролируемыми сделками, а также о контролируемых сделках, в отношении которых налогоплательщиком предлагается заключить соглашение о ценообразовании;3) копии учредительных документов налогоплательщика;4) утратил силу с 17 марта 2021 г. - Федеральный закон от 17 февраля 2021 г. N 6-ФЗ5) утратил силу с 17 марта 2021 г. - Федеральный закон от 17 февраля 2021 г. N 6-ФЗ6) бухгалтерская (финансовая) отчетность налогоплательщика за последний отчетный период;6.1) документы, подтверждающие совершение налогоплательщиком сделок, которые признаются контролируемыми сделками в соответствии с пунктом 1 статьи 105.14 настоящего Кодекса и предметом которых являются товары, входящие в состав одной или нескольких товарных групп, указанных в пункте 5 статьи 105.14 настоящего Кодекса, и сумма доходов (расходов) по которым за календарный год составляет не менее 2 миллиардов рублей. Положения настоящего подпункта не распространяются на налогоплательщиков, отнесенных в соответствии со статьей 83 настоящего Кодекса к категории крупнейших налогоплательщиков;7) документ, подтверждающий уплату заявителем государственной пошлины за рассмотрение федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов, заявления о заключении соглашения о ценообразовании;8) иные документы, содержащие информацию, имеющую значение при заключении соглашения о ценообразовании.2. Документы, перечисленные в пункте 1 настоящей статьи, представляются в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, в произвольной форме, если иная форма не установлена законодательством Российской Федерации.3. Федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, вправе запрашивать у налогоплательщика другие, не предусмотренные пунктом 1 настоящей статьи документы, необходимые для целей соглашения о ценообразовании.Указанные документы должны быть представлены налогоплательщиком в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, в течение 10 дней со дня получения соответствующего запроса федерального органа исполнительной власти, уполномоченного по контролю и надзору в области налогов и сборов.Если запрашиваемые документы не могут быть представлены в установленный настоящим пунктом срок, федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, при получении от налогоплательщика, у которого запрошены документы, уведомления о невозможности представления в установленный срок документов и о сроке (при необходимости), в течение которого эти документы могут быть представлены, вправе продлить срок представления этих документов. Указанное уведомление представляется в порядке, предусмотренном пунктом 3 статьи 93 настоящего Кодекса.3.1. Налогоплательщик вместе с заявлением о заключении соглашения о ценообразовании, представляемым в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, в соответствии с пунктом 2 статьи 105.20 настоящего Кодекса, представляет сведения о подаче контрагентом налогоплательщика в уполномоченный орган исполнительной власти иностранного государства, налоговым резидентом которого он является, аналогичного заявления в целях заключения такого соглашения, если иное не предусмотрено настоящим пунктом.В случае, если на дату представления налогоплательщиком в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, заявления о заключении соглашения о ценообразовании в соответствии с пунктом 2 статьи 105.20 настоящего Кодекса в уполномоченный орган исполнительной власти иностранного государства, налоговым резидентом которого является контрагент налогоплательщика, не подано аналогичное заявление в целях заключения соглашения о ценообразовании, после подачи контрагентом налогоплательщика указанного заявления налогоплательщик должен в письменной форме сообщить в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, о подаче контрагентом налогоплательщика указанного заявления. Соответствующие сведения представляются налогоплательщиком в срок не позднее шести месяцев со дня представления им заявления о заключении соглашения о ценообразовании в соответствии с пунктом 2 статьи 105.20 настоящего Кодекса.4. Федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, рассматривает заявление и другие документы, представленные налогоплательщиком в соответствии с пунктами 1 - 3 настоящей статьи, в срок не более шести месяцев со дня получения заявления, если иное не предусмотрено настоящим пунктом.Заявление и другие документы, представленные налогоплательщиком в целях заключения соглашения о ценообразовании в соответствии с пунктом 2 статьи 105.20 настоящего Кодекса, рассматриваются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов, в срок не более 24 месяцев со дня получения заявления, а в предусмотренном пунктом 3.1 настоящей статьи случае - со дня получения от налогоплательщика сведений о подаче его контрагентом заявления в уполномоченный орган исполнительной власти иностранного государства, налоговым резидентом которого он является, в целях заключения такого соглашения о ценообразовании.Срок рассмотрения заявления и других документов, представленных налогоплательщиком в соответствии с пунктом 1 настоящей статьи в целях заключения соглашения о ценообразовании, предусмотренного пунктом 2 статьи 105.20 настоящего Кодекса, приостанавливается на период представления уполномоченным органом исполнительной власти иностранного государства документов и (или) информации в соответствии с запросом, направленным федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов, в рамках проведения с учетом положений главы 20.3 настоящего Кодекса взаимосогласительной процедуры, предусмотренной международным договором Российской Федерации по вопросам налогообложения.Срок рассмотрения представленных налогоплательщиком документов может быть продлен до девяти месяцев в случае, указанном в абзаце первом настоящего пункта, а в случае, предусмотренном абзацем вторым настоящего пункта, - до 27 месяцев.Основания и порядок продления срока рассмотрения представленных налогоплательщиком документов устанавливаются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.5. По результатам рассмотрения документов, представленных налогоплательщиком в соответствии с пунктами 1 - 3 настоящей статьи, федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов, принимается одно из следующих решений:1) решение о заключении соглашения о ценообразовании;2) мотивированное решение об отказе от заключения такого соглашения;3) решение о необходимости доработки проекта соглашения, в котором федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, предлагает налогоплательщику доработать в соответствии с требованиями настоящего Кодекса и повторно представить проект соглашения о ценообразовании и документы, указанные в подпункте 2 пункта 1 настоящей статьи.6. Соответствующее решение о заключении (об отказе от заключения, о необходимости доработки проекта соглашения) соглашения о ценообразовании (с указанием места, даты и времени подписания соглашения о ценообразовании в случае принятия решения о заключении соглашения о ценообразовании) направляется налогоплательщику (уполномоченному представителю налогоплательщика) в течение пяти дней с даты принятия такого решения.6.1. В случае принятия федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов, решения, предусмотренного подпунктом 3 пункта 5 настоящей статьи, доработанный проект соглашения о ценообразовании и документы, указанные в подпункте 2 пункта 1 настоящей статьи, представляются налогоплательщиком в срок не позднее 30 дней со дня получения налогоплательщиком соответствующего решения.7. При повторном представлении проекта соглашения о ценообразовании и документов на основании решения, предусмотренного подпунктом 3 пункта 5 настоящей статьи, или в соответствии с пунктом 8.1 настоящей статьи:1) государственная пошлина, предусмотренная подпунктом 133 пункта 1 статьи 333.33 настоящего Кодекса, не взимается;2) федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов, решение принимается в течение трех месяцев.8. Основаниями для принятия решения об отказе от заключения соглашения о ценообразовании, в частности, являются:1) непредставление или представление не в полном объеме документов, предусмотренных пунктом 1 настоящей статьи;2) неуплата или неполная уплата государственной пошлины;3) мотивированный вывод о том, что в результате применения предложенного налогоплательщиком в проекте соглашения о ценообразовании порядка определения цен и (или) методов ценообразования не будет обеспечиваться исполнение положений пункта 1 статьи 105.3 настоящего Кодекса;4) недостижение взаимного соглашения с уполномоченным органом исполнительной власти иностранного государства в целях заключения предусмотренного пунктом 2 статьи 105.20 настоящего Кодекса соглашения о ценообразовании;5) непредставление документов (сведений), предусмотренных пунктами 3 и 3.1 настоящей статьи, в порядке и сроки, которые установлены настоящей статьей;6) несогласие налогоплательщика с решением о необходимости доработки проекта соглашения о ценообразовании (в том числе в форме непредставления доработанного проекта соглашения о ценообразовании в срок, установленный пунктом 6.1 настоящей статьи);7) несогласие налогоплательщика с решением о заключении соглашения о ценообразовании, которое выразилось в отказе налогоплательщика от подписания соглашения о ценообразовании (в том числе в форме неявки налогоплательщика (его представителя) для подписания соглашения о ценообразовании в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов).8.1. В случае принятия решения об отказе от заключения соглашения о ценообразовании по основанию, предусмотренному подпунктом 4 пункта 8 настоящей статьи, налогоплательщик вправе в течение трех месяцев со дня получения указанного решения повторно представить в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, в порядке, предусмотренном пунктом 7 настоящей статьи, проект соглашения о ценообразовании в отношении внешнеторговой сделки, хотя бы одна сторона которой является налоговым резидентом иностранного государства, с которым заключен договор (соглашение) об избежании двойного налогообложения, без участия уполномоченного органа исполнительной власти такого иностранного государства.9. Решение об отказе от заключения соглашения о ценообразовании может быть обжаловано в суд в соответствии с законодательством Российской Федерации.10. Копия соглашения о ценообразовании, заключенного с налогоплательщиком, направляется федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов, в течение трех дней со дня подписания этого соглашения в налоговый орган по месту учета налогоплательщика в качестве крупнейшего налогоплательщика.11. Заявление налогоплательщика о заключении соглашения о ценообразовании, представленное налогоплательщиком в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, может быть отозвано указанным налогоплательщиком. При этом уплаченная сумма государственной пошлины, предусмотренной подпунктом 133 пункта 1 статьи 333.33 настоящего Кодекса, не возвращается.12. Соглашение о ценообразовании может быть изменено в порядке, предусмотренном настоящей статьей.