Статья 333.4-1. Порядок определения размера вычета, применения вычета и подтверждения обоснованности его применения. 1. Плательщики, указанные в пунктах 2 - 3 статьи 333.1 настоящего Кодекса, имеют право уменьшить сумму сбора за пользование объектами водных биологических ресурсов на сумму вычета, установленного настоящей статьей, по одному из следующих оснований:осуществление переработки уловов водных биологических ресурсов и производства из них рыбной и иной продукции, включенной в перечень, утверждаемый Правительством Российской Федерации, на судах рыбопромыслового флота, принадлежащих указанным плательщикам на праве собственности или используемых ими на основании договора финансовой аренды (договора лизинга) либо договоров фрахтования (бербоут-чартера или тайм-чартера), или на предприятиях как имущественных комплексах, предназначенных для производства рыбной и иной продукции и построенных на территории Российской Федерации, принадлежащих указанным плательщикам на праве собственности или используемых ими на основании договора финансовой аренды (договора лизинга);осуществление рыболовства с использованием новых судов рыбопромыслового флота. В целях настоящей статьи новыми судами рыбопромыслового флота признаются оснащенные техническими средствами контроля в соответствии с законодательством о рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов суда, информация о которых содержится в государственном рыбохозяйственном реестре, которые построены после 1 января 2020 года на территории Российской Федерации и с даты окончания постройки которых прошло не более пяти лет;осуществление прибрежного рыболовства.Порядок осуществления взаимодействия федеральных органов исполнительной власти в целях подтверждения обоснованности применения вычетов по основанию, предусмотренному абзацем вторым настоящего пункта, устанавливается Правительством Российской Федерации.2. Размер вычета по каждому получаемому разрешению на добычу (вылов) водных биологических ресурсов определяется плательщиком самостоятельно в соответствии с пунктами 3 - 5 настоящей статьи.3. Размер вычета по основанию, предусмотренному абзацем вторым пункта 1 настоящей статьи, рассчитывается как произведение объема добытых (выловленных) водных биологических ресурсов, переработанных плательщиком в истекшем году, ставки сбора за соответствующий объект водных биологических ресурсов, действующей на дату подачи заявления о подтверждении обоснованности применения вычета, и коэффициента 0,85.Значение объема добытых (выловленных) водных биологических ресурсов, переработанных плательщиком, рассчитывается как произведение объема каждого вида произведенной продукции, включенной в перечень, предусмотренный абзацем вторым пункта 1 настоящей статьи, и коэффициента норм расхода добытых (выловленных) водных биологических ресурсов на единицу произведенной продукции из определенных их видов, утверждаемого федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере рыбного хозяйства.Значение объема добытых (выловленных) водных биологических ресурсов, переработанных плательщиком, не должно превышать значение объема добычи (вылова) отдельного вида водных биологических ресурсов, осуществленной им на основании разрешения (разрешений) на добычу (вылов) водных биологических ресурсов в истекшем календарном году.4. Размер вычета по основанию, предусмотренному абзацем третьим пункта 1 настоящей статьи, рассчитывается как произведение объема водных биологических ресурсов, добытых (выловленных) с использованием новых судов рыбопромыслового флота в истекшем году, ставки сбора за соответствующий объект водных биологических ресурсов, действующей на дату подачи заявления о подтверждении обоснованности применения вычета, и коэффициента 0,85.Указанный вычет не применяется в отношении суммы сбора за пользование объектами водных биологических ресурсов, добытых (выловленных) с использованием новых судов рыбопромыслового флота, построенных с использованием доли квоты добычи (вылова) водных биологических ресурсов, предоставленной в инвестиционных целях в области рыболовства для осуществления промышленного рыболовства и (или) прибрежного рыболовства.5. Размер вычета по основанию, предусмотренному абзацем четвертым пункта 1 настоящей статьи, рассчитывается как произведение объема водных биологических ресурсов, добытых (выловленных) при осуществлении прибрежного рыболовства в истекшем году, ставки сбора за соответствующий объект водных биологических ресурсов, действующей на дату подачи заявления о подтверждении обоснованности применения вычета, и коэффициента 0,85.6. Для применения вычета плательщик при представлении документов для получения разрешения на добычу (вылов) водных биологических ресурсов должен представить уведомление о подтверждении обоснованности применения вычета.Полученное плательщиком уведомление о подтверждении обоснованности применения вычета может быть использовано в течение двух календарных лет с даты его получения при соблюдении плательщиком оснований для применения вычета, предусмотренных пунктом 1 настоящей статьи.Не использованный в текущем календарном году вычет, обоснованность применения которого подтверждена, переходит на следующий календарный год и учитывается при уплате сбора в соответствии с выданным разрешением (выданными разрешениями) на добычу (вылов) водных биологических ресурсов в порядке, предусмотренном пунктом 2 статьи 333.5 настоящего Кодекса.7. В целях подтверждения обоснованности применения вычета плательщик обязан представить в федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий федеральный государственный контроль (надзор) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов, не ранее 1 февраля и не позднее 1 сентября текущего календарного года заявление о подтверждении обоснованности применения вычета с приложением подтверждающих документов.Форма заявления о подтверждении обоснованности применения вычета и перечень подтверждающих документов утверждаются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере рыбного хозяйства, по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий федеральный государственный контроль (надзор) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов, направляет плательщику в течение одного месяца с даты получения заявления о подтверждении обоснованности применения вычета и подтверждающих документов уведомление о подтверждении обоснованности применения вычета или уведомление об отказе в подтверждении обоснованности применения вычета.8. Основаниями для отказа в подтверждении обоснованности применения вычета являются:несоответствие заявления о подтверждении обоснованности применения вычета и подтверждающих документов требованиям абзацев первого и второго пункта 7 настоящей статьи;несоблюдение плательщиком оснований для применения вычета, предусмотренных пунктом 1 настоящей статьи;представление недостоверной информации и (или) некорректного расчета размера вычета, содержащихся в заявлении о подтверждении обоснованности применения вычета и (или) в подтверждающих документах.В случае выявления хотя бы одного из оснований для отказа в подтверждении обоснованности применения вычета федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий федеральный государственный контроль (надзор) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов, в течение пяти дней с даты принятия указанного решения уведомляет об этом плательщика. В течение десяти дней с даты получения плательщиком уведомления об отказе в подтверждении обоснованности применения вычета плательщик вправе представить исправленные документы. В случае непредставления исправленных документов федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий федеральный государственный контроль (надзор) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов, в письменной форме отказывает плательщику в подтверждении обоснованности применения вычета с указанием причин отказа.Плательщик, которому направлено уведомление об отказе в подтверждении обоснованности применения вычета, имеет право на повторное обращение в целях подтверждения обоснованности применения вычета в сроки, установленные настоящей главой для подачи заявления о подтверждении обоснованности применения вычета.9. Форма уведомления о подтверждении обоснованности применения вычета (об отказе в подтверждении обоснованности применения вычета) и способ уведомления плательщика утверждаются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере рыбного хозяйства.Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий федеральный государственный контроль (надзор) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов, осуществляет учет информации о размерах вычетов, обоснованность применения которых подтверждена и которые были использованы. Порядок учета такой информации утверждается федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере рыбного хозяйства, по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.10. Действие положений настоящей статьи не распространяется на плательщиков, указанных в пункте 7 статьи 333.3 настоящего Кодекса.