Статья 129.11. Непредставление документации в отношении международной группы компаний, документации относительно конкретной сделки (группы однородных сделок), непредставление сведений (представление недостоверных сведений) из консолидированной финансовой отчетности международной группы компаний, финансовой отчетности участника международной группы компаний. 1. Непредставление в установленный срок налогоплательщиком национальной документациивлечет взыскание штрафа в размере 1 000 000 рублей.2. Непредставление в установленный срок налогоплательщиком глобальной документациивлечет взыскание штрафа в размере 1 000 000 рублей.3. Непредставление в установленный срок налогоплательщиком документации относительно конкретной сделки (группы однородных сделок)влечет взыскание штрафа в размере 500 000 рублей.4. Непредставление в установленный срок сведений из консолидированной финансовой отчетности международной группы компаний, финансовой отчетности участника международной группы компаний или представление недостоверных сведений из консолидированной финансовой отчетности международной группы компаний, финансовой отчетности участника международной группы компанийвлечет взыскание штрафа в размере 1 000 000 рублей.