Налоговый кодекс. Статья 342.1. Порядок определения и применения коэффициента, характеризующего способ добычи кондиционных руд черных металлов (К ПОДЗ). 1. Коэффициент, характеризующий способ добычи кондиционных руд черных металлов (К ПОДЗ), принимается равным:1) 0,25 - при добыче кондиционных руд черных металлов на участках недр, на которых балансовые запасы руд черных металлов для отработки подземным способом составляют более 90 процентов балансовых запасов руд черных металлов на этих участках недр.В целях настоящего подпункта используется показатель балансовых запасов руд черных металлов, утвержденных в установленном порядке, определяемый как сумма запасов категорий А, В, С1 и С2 в соответствии с данными государственного баланса запасов полезных ископаемых на 1 января 2022 года;2) 1 - при добыче кондиционных руд черных металлов на участках недр, не соответствующих критерию, указанному в подпункте 1 настоящего пункта, а также в случаях, предусмотренных пунктом 2 настоящей статьи.2. Коэффициент К ПОДЗ принимается равным 1:для налоговых периодов, дата начала которых приходится на период начиная с 1 января 2034 года;с налогового периода, в котором определенная нарастающим итогом начиная с первого налогового периода календарного года разница между общей суммой налога, исчисленной по всем участкам недр, соответствующим требованиям, предусмотренным подпунктом 1 пункта 1 настоящей статьи, с применением коэффициента К ПОДЗ, равного 1, и общей суммой налога, исчисленной в совокупности по этим участкам недр с применением коэффициента К ПОДЗ, равного 0,25, превысила величину, равную совокупному объему осуществленных налогоплательщиком на участках недр, указанных в подпункте 1 пункта 1 настоящей статьи, за календарный год, предшествующий году налогового периода, капитальных вложений (без учета налога на добавленную стоимость) в объекты основных средств, предназначенных для использования в деятельности по добыче кондиционных руд черных металлов подземным способом, до последнего налогового периода календарного года включительно.При этом суммы капитальных вложений, не учтенные при определении значения коэффициента К ПОДЗ в соответствии с настоящим пунктом в налоговых периодах текущего календарного года, могут быть учтены при определении значения коэффициента К ПОДЗ в течение 24 налоговых периодов, непосредственно следующих за текущим календарным годом.Классификация имущества в качестве объектов основных средств осуществляется на основании положений пункта 1 статьи 257 настоящего Кодекса.3. Для целей настоящей статьи перечень видов объектов основных средств, предназначенных для использования в деятельности по добыче кондиционных руд черных металлов подземным способом, утверждается федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере промышленного и оборонно-промышленного комплексов, по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации.