Налоговый кодекс. Статья 203. Сумма акциза, подлежащая возврату. 1. В случае, если по итогам налогового периода сумма налоговых вычетов превышает сумму акциза, исчисленную по операциям с подакцизными товарами, являющимся объектом налогообложения в соответствии с настоящей главой, по итогам налогового периода полученная разница подлежит возмещению (возврату) налогоплательщику в соответствии с положениями настоящей статьи.Сумма налогового вычета, установленного пунктом 27.3 статьи 200 настоящего Кодекса, подлежит возмещению (возврату) уполномоченной организации в соответствии с положениями настоящей статьи.2. Утратил силу с 1 января 2023 г. - Федеральный закон от 14 июля 2022 г. N 263-ФЗ3. Утратил силу с 1 января 2023 г. - Федеральный закон от 14 июля 2022 г. N 263-ФЗ4. Возмещению из бюджета (путем возврата) подлежат:суммы, указанные в пункте 1 настоящей статьи;суммы акциза, исчисленные по операциям, указанным в подпунктах 4, 4.1 и 4.2 пункта 1 статьи 183 настоящего Кодекса, и уплаченные налогоплательщиком вследствие отсутствия банковской гарантии или договора поручительства, предусмотренных пунктами 2 и 2.2 статьи 184 настоящего Кодекса;суммы акциза, уплаченные налогоплательщиком и подлежащие в соответствии со статьей 200 настоящего Кодекса налоговым вычетам при исчислении акциза по подакцизным товарам, вывезенным за пределы территории Российской Федерации в соответствии с таможенной процедурой экспорта или реэкспорта, в порядке, установленном статьей 201 настоящего Кодекса (в том числе суммы акциза, подлежащие вычету при исчислении акциза по подакцизным товарам, в отношении которых применяется освобождение от налогообложения акцизами в соответствии с пунктом 2 статьи 184 настоящего Кодекса).Возмещение сумм, указанных в абзацах третьем и четвертом настоящего пункта, из бюджета осуществляется на основании документов, предусмотренных пунктами 7 и 7.2 статьи 198 настоящего Кодекса, представляемых налогоплательщиком в налоговый орган по месту учета одновременно с налоговой декларацией по акцизам, в которой отражается сумма акциза, уплаченная налогоплательщиком при совершении операций, предусмотренных подпунктами 4, 4.1, 4.2 пункта 1 статьи 183 настоящего Кодекса, заявленная к возмещению.После представления налогоплательщиком налоговой декларации налоговый орган проверяет обоснованность суммы акциза, заявленной к возмещению, при проведении камеральной налоговой проверки в порядке, установленном статьей 88 настоящего Кодекса.В течение семи дней по окончании камеральной налоговой проверки налоговый орган обязан принять решение о возмещении соответствующих сумм акциза, если при проведении указанной проверки не были выявлены нарушения законодательства о налогах и сборах.В случае выявления нарушений законодательства о налогах и сборах в ходе проведения камеральной налоговой проверки уполномоченными должностными лицами налоговых органов должен быть составлен акт налоговой проверки в соответствии со статьей 100 настоящего Кодекса.Акт и другие материалы камеральной налоговой проверки, в ходе которой были выявлены нарушения законодательства о налогах и сборах, а также представленные налогоплательщиком (его представителем) возражения должны быть рассмотрены руководителем (заместителем руководителя) налогового органа, проводившего указанную проверку. Решение по материалам камеральной налоговой проверки должно быть принято в соответствии со статьей 101 настоящего Кодекса.По результатам рассмотрения материалов камеральной налоговой проверки руководитель (заместитель руководителя) налогового органа выносит решение о привлечении налогоплательщика к ответственности за совершение налогового правонарушения либо об отказе в привлечении налогоплательщика к ответственности за совершение налогового правонарушения.Одновременно с этим решением принимается:решение о возмещении полностью суммы акциза, заявленной к возмещению;решение об отказе в возмещении полностью суммы акциза, заявленной к возмещению;решение о возмещении частично суммы акциза, заявленной к возмещению, и решение об отказе в возмещении частично суммы акциза, заявленной к возмещению.В течение пяти дней со дня принятия соответствующего решения налоговый орган обязан сообщить о нем в письменной форме налогоплательщику. Указанное сообщение может быть передано руководителю организации, индивидуальному предпринимателю, их представителям лично под расписку или иным способом, подтверждающим факт и дату его получения. В случае, если налоговым органом принято решение об отказе (полностью или частично) в возмещении суммы акциза, указанное сообщение должно содержать мотивированное заключение.Абзацы 15 - 17 утратили силу с 1 января 2023 г. - Федеральный закон от 14 июля 2022 г. N 263-ФЗВ налоговой декларации по акцизам, представляемой за налоговый период, в котором налогоплательщиком представлены в налоговый орган документы, предусмотренные пунктами 7 и 7.2 статьи 198 настоящего Кодекса, отражаются следующие сведения о вывезенных за пределы территории Российской Федерации в соответствии с таможенной процедурой экспорта или реэкспорта подакцизных товарах, по которым акциз заявлен к возмещению из бюджета:объем (количество) подакцизных товаров, факт вывоза которых документально подтвержден;сумма акциза, фактически уплаченная в бюджет вследствие отсутствия банковской гарантии или договора поручительства и заявляемая к возмещению из бюджета;налоговый период, на который приходится дата реализации (передачи) подакцизных товаров на экспорт или реэкспорт, определяемая в соответствии с пунктом 2 статьи 195 настоящего Кодекса;номер и дата соответствующего контракта, указанного в подпункте 1 пункта 7 или пункте 7.2 статьи 198 настоящего Кодекса.Налогоплательщики, указанные в подпункте 10 пункта 1 статьи 203.1 настоящего Кодекса, реализуют право на возмещение сумм акциза, указанных в абзацах втором и третьем настоящего пункта, в порядке, установленном статьей 203.1 настоящего Кодекса, с учетом требований абзацев четвертого, восемнадцатого - двадцать второго настоящего пункта.5. Утратил силу с 1 января 2007 г.;6. При ликвидации организации по производству алкогольной и (или) подакцизной спиртосодержащей продукции фактически уплаченная сумма авансового платежа акциза подлежит учету при формировании сальдо единого налогового счета в соответствии со статьей 11.3 настоящего Кодекса при условии представления налогоплательщиком в налоговый орган документов, предусмотренных пунктами 17 и (или) 18 статьи 201 настоящего Кодекса.