Налоговый кодекс. Статья 246.3. Освобождение от исполнения обязанностей налогоплательщика организации, осуществляющей деятельность на территории Южно-Курильского, Курильского или Северо-Курильского городского округа. 1. Организация, зарегистрированная на территории Южно-Курильского, Курильского или Северо-Курильского городского округа (далее - территория Курильских островов) после 1 января 2022 года (далее в настоящей статье - участник), с момента государственной регистрации по 31 декабря включительно года, в котором истекают 20 последовательных календарных лет, но не позднее 31 декабря 2046 года имеет право на освобождение от исполнения обязанностей налогоплательщика (далее в настоящей статье - право на освобождение) при выполнении условий, предусмотренных настоящей статьей.Участник, использующий право на освобождение, должен представить письменное уведомление об использовании права на освобождение в налоговый орган по месту нахождения этого участника не позднее 30 календарных дней со дня его государственной регистрации.Участник вправе отказаться от права на освобождение с 1-го числа налогового периода при условии письменного уведомления об этом налогового органа не позднее 31 декабря года, предшествующего году, с которого участник отказывается от права на освобождение.Формы и форматы уведомлений об использовании права на освобождение (отказе от права на освобождение) утверждаются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.Участником не может быть вновь создаваемая организация, 50 процентов или более доли участия в которой прямо или косвенно принадлежат лицу и (или) его взаимозависимому лицу в соответствии со статьей 105.1 настоящего Кодекса, владеющим прямо или косвенно не менее чем 50 процентами доли участия в другом участнике, ранее утратившем право на освобождение в соответствии с пунктом 3 настоящей статьи, либо в другой организации, зарегистрированной на территории Курильских островов до 1 января 2022 года. Участником также не может быть организация, которая создана в результате реорганизации организации, зарегистрированной на территории Курильских островов до 1 января 2022 года, либо реорганизована путем присоединения к ней организации, зарегистрированной на территории Курильских островов до 1 января 2022 года.2. Участник, использующий право на освобождение, должен соответствовать одновременно следующим условиям:организация не имеет обособленных подразделений, находящихся за пределами территории Курильских островов;доля доходов от пассивной деятельности (доходы, указанные в пункте 4 статьи 309.1 настоящего Кодекса) не превышает 10 процентов от всех доходов, учитываемых при определении налоговой базы по налогу в соответствии с главой 25 настоящего Кодекса;организация не осуществляет посредническую деятельность, торговую деятельность (за исключением торговли товарами собственного производства), производство и (или) переработку подакцизных товаров, добычу и (или) переработку углеводородного сырья, вылов ценных видов ракообразных (за исключением артемии и креветки), деятельность в интересах другого лица на основе договоров поручения, договоров комиссии либо агентских договоров.Перечень видов посреднической деятельности, указанной в абзаце четвертом настоящего пункта, утверждается федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции в области создания и функционирования территорий опережающего развития на территориях Дальневосточного федерального округа и Арктической зоны Российской Федерации, по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере налоговой деятельности.3. Если в течение налогового периода не выполняется одно из условий, предусмотренных пунктом 2 настоящей статьи (за исключением условия, предусмотренного абзацем третьим указанного пункта), или по итогам налогового периода не выполняется условие, предусмотренное абзацем третьим указанного пункта, участник утрачивает право на освобождение с 1-го числа этого налогового периода и сумма налога (авансового платежа по налогу) подлежит восстановлению и уплате в бюджет в установленном порядке с уплатой соответствующих пеней, начисляемых со дня, следующего за установленным статьей 287 настоящего Кодекса днем уплаты налога (авансового платежа по налогу).4. После утраты права на освобождение в соответствии с пунктом 3 настоящей статьи или после добровольного отказа от права на освобождение налогоплательщик не может вновь претендовать на использование права на освобождение по основаниям, предусмотренным настоящей статьей.5. В целях контроля за соблюдением условий, предусмотренных абзацем третьим пункта 2 настоящей статьи, участник не позднее 28 марта года, следующего за отчетным годом, должен представить расчет доли доходов от пассивной деятельности в налоговый орган по месту нахождения этого участника. Форма и формат указанного расчета утверждаются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.