Статья 89.1. Особенности проведения выездной налоговой проверки консолидированной группы налогоплательщиков. 1. Выездная налоговая проверка консолидированной группы налогоплательщиков проводится в отношении налога на прибыль организаций по консолидированной группе налогоплательщиков на территории (в помещении) ответственного участника этой группы и на территориях (в помещениях) иных участников этой группы на основании решения руководителя (заместителя руководителя) налогового органа.В случае, если у участника консолидированной группы налогоплательщиков отсутствует возможность предоставить помещение для проведения выездной налоговой проверки, выездная налоговая проверка в отношении такого участника может проводиться по месту нахождения соответствующего налогового органа.2. Решение о проведении выездной налоговой проверки консолидированной группы налогоплательщиков выносит налоговый орган, осуществивший постановку на учет ответственного участника этой группы.Самостоятельная выездная налоговая проверка филиала или представительства участника консолидированной группы налогоплательщиков не проводится.В решении о проведении выездной налоговой проверки консолидированной группы налогоплательщиков указываются:полное и сокращенное наименования ответственного участника, а также иных участников консолидированной группы налогоплательщиков (за исключением участников, в отношении которых за соответствующий период проводится (проведен) налоговый мониторинг, с учетом положений пункта 4.1 настоящей статьи);налоговые периоды, за которые проводится проверка;должности, фамилии и инициалы сотрудников налогового органа, которым поручается проведение проверки.Должностные лица, указанные в решении о проведении выездной налоговой проверки консолидированной группы налогоплательщиков, могут принимать участие в проведении проверки по всем участникам консолидированной группы налогоплательщиков.Форма указанного решения утверждается федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.3. Проведение выездной налоговой проверки консолидированной группы налогоплательщиков в порядке, установленном статьей 89 настоящего Кодекса, не препятствует проведению самостоятельных выездных налоговых проверок участников этой группы по налогам, которые не подлежат исчислению и уплате указанной консолидированной группой налогоплательщиков, с отдельным оформлением результатов таких проверок.4. Предметом выездной налоговой проверки консолидированной группы налогоплательщиков является правильность исчисления и своевременность уплаты налога на прибыль организаций по этой группе.4.1. При проведении выездной налоговой проверки консолидированной группы налогоплательщиков налоговые органы не вправе проверять правильность определения полученных доходов и осуществленных расходов участником консолидированной группы налогоплательщиков за период, за который в отношении него проводится (проведен) налоговый мониторинг, за исключением следующих случаев:1) проведение выездной налоговой проверки вышестоящим налоговым органом в порядке контроля за деятельностью налогового органа, проводившего налоговый мониторинг;2) досрочное прекращение налогового мониторинга;3) невыполнение в срок до 1 декабря года, следующего за периодом, за который проводился налоговый мониторинг, мотивированного мнения (мотивированных мнений) налогового органа по вопросам правильности исчисления (удержания), полноты и своевременности уплаты (перечисления) налога на прибыль организаций, направленного участнику консолидированной группы налогоплательщиков, указанным участником консолидированной группы налогоплательщиков. В этом случае решение о проведении выездной налоговой проверки выносится налоговым органом не позднее двух месяцев со дня истечения указанного срока. Предметом такой выездной налоговой проверки является правильность исчисления налога на прибыль указанным участником консолидированной группы налогоплательщиков в соответствии с мотивированным мнением налогового органа;4) представление ответственным участником консолидированной группы налогоплательщиков в календарном году, за который налоговый мониторинг не проводится, уточненной налоговой декларации по налогу на прибыль организаций по консолидированной группе налогоплательщиков за период проведения налогового мониторинга, в которой уменьшена сумма налога, подлежащая уплате в бюджетную систему Российской Федерации, либо увеличена сумма полученного убытка по сравнению с ранее представленной налоговой декларацией в связи с уменьшением доходов (увеличением расходов) участником консолидированной группы налогоплательщиков, в отношении которого проводился налоговый мониторинг. Предметом выездной налоговой проверки в указанном случае является правильность исчисления налога (определения суммы полученного убытка) на основании измененных показателей уточненной налоговой декларации, повлекших уменьшение ранее исчисленной суммы налога (увеличение суммы полученного убытка).5. Выездная налоговая проверка консолидированной группы налогоплательщиков не может продолжаться более двух месяцев. Указанный срок увеличивается на число месяцев, равное числу участников консолидированной группы налогоплательщиков (помимо ответственного участника этой группы), но не более чем до одного года.6. В случаях и порядке, которые предусмотрены пунктом 9 статьи 89 настоящего Кодекса, решение о приостановлении выездной налоговой проверки консолидированной группы налогоплательщиков выносит руководитель (заместитель руководителя) налогового органа, вынесшего решение о проведении такой проверки.7. Повторной выездной налоговой проверкой консолидированной группы налогоплательщиков признается выездная налоговая проверка, проводимая независимо от времени проведения предыдущей проверки этой группы за те же налоговые периоды.8. Справка о проведенной выездной налоговой проверке вручается представителю ответственного участника консолидированной группы налогоплательщиков в порядке, установленном пунктом 15 статьи 89 настоящего Кодекса.