Статья 333.3. Ставки сборов. 1. Ставки сбора за каждый объект животного мира устанавливаются в следующих размерах, если иное не установлено пунктами 2 и 3 настоящей статьи:2. При изъятии молодняка (в возрасте до одного года) диких копытных животных ставки сбора за пользование объектами животного мира устанавливаются в размере 50 процентов ставок, установленных пунктом 1 настоящей статьи.3. Ставки сбора за каждый объект животного мира, указанный в пункте 1 настоящей статьи, устанавливаются в размере 0 рублей в случаях, если пользование такими объектами животного мира осуществляется в целях:охраны здоровья населения, устранения угрозы для жизни человека, предохранения от заболеваний сельскохозяйственных и домашних животных, регулирования видового состава объектов животного мира, предотвращения нанесения ущерба экономике, животному миру и среде его обитания, а также в целях воспроизводства объектов животного мира, осуществляемого в соответствии с разрешением уполномоченного органа исполнительной власти;изучения запасов, а также в научных целях в соответствии с законодательством Российской Федерации.4. Ставки сбора за каждый объект водных биологических ресурсов, за исключением морских млекопитающих, устанавливаются в следующих размерах, если иное не установлено пунктом 6 настоящей статьи:──────────────────────────────* Сбор взимается в случае разрешенного промысла.──────────────────────────────С 2025 года ставки сбора за каждый объект водных биологических ресурсов, установленные настоящим пунктом, подлежат индексации на коэффициент-дефлятор, установленный на соответствующий календарный год.5. Ставки сбора за каждый объект водных биологических ресурсов - морское млекопитающее устанавливаются в следующих размерах, если иное не установлено пунктом 6 настоящей статьи:6. Ставки сбора за каждый объект водных биологических ресурсов, указанный в пунктах 4 и 5 настоящей статьи, устанавливаются в размере 0 рублей в случаях, если пользование такими объектами водных биологических ресурсов осуществляется при:рыболовстве в целях аквакультуры (рыбоводства);рыболовстве в научно-исследовательских и контрольных целях.7. Ставки сбора за каждый объект водных биологических ресурсов, указанный в пунктах 4 и 5 настоящей статьи, для градо- и поселкообразующих российских рыбохозяйственных организаций, включенных в перечень, утверждаемый Правительством Российской Федерации, а также для рыболовецких артелей (колхозов) устанавливаются в размере 15 процентов ставок сбора, предусмотренных пунктами 4 и 5 настоящей статьи.В целях настоящей главы градо- и поселкообразующими российскими рыбохозяйственными организациями признаются организации, которые удовлетворяют следующим критериям:осуществляют рыболовство на судах рыбопромыслового флота, принадлежащих им на праве собственности, или используют их на основании договора финансовой аренды (договора лизинга) или договоров фрахтования (бербоут-чартера и тайм-чартера);зарегистрированы в качестве юридического лица в соответствии с законодательством Российской Федерации до 1 января 2022 года;в общем доходе от реализации товаров (работ, услуг) доля дохода от реализации добытых (выловленных) ими водных биологических ресурсов и (или) иной продукции из водных биологических ресурсов, произведенной из добытых (выловленных) ими водных биологических ресурсов, составляет не менее 70 процентов за календарный год, предшествующий году выдачи разрешения на добычу (вылов) водных биологических ресурсов;численность работников с учетом совместно проживающих с ними членов семей по состоянию на 1 января календарного года, в котором осуществляется выдача разрешения на добычу (вылов) водных биологических ресурсов, составляет не менее половины численности населения соответствующего населенного пункта.В целях настоящей главы рыболовецкими артелями (колхозами) признаются рыболовецкие артели (колхозы), осуществляющие рыболовство и (или) производство рыбной продукции из добытых (выловленных) ими водных биологических ресурсов (в том числе на судах рыбопромыслового флота, используемых на основании договора финансовой аренды (договора лизинга) или договоров фрахтования (бербоут-чартера и тайм-чартера) и реализующие эти уловы и продукцию, при условии, если в общем доходе от реализации товаров (работ, услуг) таких организаций доля дохода от реализации добытых (выловленных) ими водных биологических ресурсов и (или) произведенной из них рыбной продукции составляет не менее 70 процентов за календарный год, предшествующий году выдачи разрешения на добычу (вылов) водных биологических ресурсов.8. Утратил силу.9. Утратил силу с 21 декабря 2022 г. - Федеральный закон от 21 ноября 2022 г. N 444-ФЗ