Налоговый кодекс. Статья 327. Порядок организации налогового учета по срочным сделкам при применении кассового метода. Налогоплательщики, применяющие кассовый метод определения доходов и расходов, организуют налоговый учет в соответствии с изложенными в настоящей главе принципами. Исчисление доходов и расходов по операциям с производными финансовыми инструментами налогоплательщики, применяющие кассовый метод определения доходов и расходов, определяют на дату фактического поступления (перечисления) денежных средств.