Статья 288.3. Особенности исчисления налога участниками региональных инвестиционных проектов, для которых не требуется включение в реестр участников региональных инвестиционных проектов. 1. В целях настоящей статьи доходы (расходы), полученные (произведенные) при осуществлении иной хозяйственной деятельности участником регионального инвестиционного проекта, для которого не требуется включение в реестр участников региональных инвестиционных проектов, учитываются при исчислении налоговой базы только при выполнении условия, предусмотренного пунктом 1 статьи 284.3-1 настоящего Кодекса.2. Сумма налога подлежит восстановлению и уплате в бюджет в установленном порядке с уплатой соответствующих пеней, начисляемых со дня, следующего за установленным статьей 287 настоящего Кодекса днем уплаты налога (авансового платежа по налогу), исчисленного без учета применения налоговых льгот, указанных в пункте 1.5-1 статьи 284 и пункте 3 статьи 284.3-1 настоящего Кодекса, за период применения таких налоговых льгот, начиная с налогового периода, с которого прекращено применение таких налоговых льгот по основанию, указанному в пункте 3 статьи 25.12-1 настоящего Кодекса.3. При определении налоговой базы, к которой применяются налоговые ставки, предусмотренные пунктом 1.5-1 статьи 284 и пунктом 3 статьи 284.3-1 настоящего Кодекса, не учитываются доходы и расходы, признанные участником регионального инвестиционного проекта в порядке правопреемства при присоединении к нему другой организации.