Налоговый кодекс. Статья 25.11. Порядок включения организации в реестр. 1. Для включения в реестр организация направляет в уполномоченный орган государственной власти субъекта Российской Федерации составленное в произвольной форме заявление о включении в реестр с приложением следующих документов:1) копии учредительных документов организации, удостоверенные в установленном порядке;2) копия документа, подтверждающего факт внесения записи о государственной регистрации организации в Единый государственный реестр юридических лиц;3) копия свидетельства о постановке организации на учет в налоговом органе;4) инвестиционная декларация (с приложением инвестиционного проекта);5) иные документы, подтверждающие соответствие требованиям к региональным инвестиционным проектам и (или) их участникам, установленным настоящим Кодексом и (или) законами соответствующих субъектов Российской Федерации.2. В случае реализации регионального инвестиционного проекта на территориях нескольких субъектов Российской Федерации в соответствии с пунктом 2 статьи 25.8 настоящего Кодекса заявление о включении в реестр подается организацией в уполномоченный орган государственной власти того субъекта Российской Федерации, в котором организация стоит на учете в налоговом органе по месту своего нахождения.3. В случае, если документы, указанные в подпунктах 2 и 3 пункта 1 настоящей статьи, не представлены организацией, то по межведомственному запросу уполномоченного органа государственной власти субъекта Российской Федерации федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, физических лиц в качестве индивидуальных предпринимателей и крестьянских (фермерских) хозяйств, представляет сведения, подтверждающие факт внесения записи о государственной регистрации этой организации в Единый государственный реестр юридических лиц, а федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, представляет сведения, подтверждающие факт постановки такой организации на учет в налоговом органе.4. Сведения, подтверждающие соответствие организации требованиям, установленным подпунктом 1 пункта 1 статьи 25.9 настоящего Кодекса, представляются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов, по межведомственному запросу уполномоченного органа государственной власти субъекта Российской Федерации.5. Уполномоченный орган государственной власти субъекта Российской Федерации проверяет соответствие документов, приложенных к заявлению о включении в реестр, перечню документов, указанных в пункте 1 настоящей статьи, в срок не более чем три рабочих дня со дня их представления в указанный уполномоченный орган и на основании результатов указанной проверки направляет организации одно из следующих решений:1) о принятии указанного заявления к рассмотрению;2) об отказе в принятии указанного заявления к рассмотрению в случае непредставления документов, указанных в подпунктах 1, 4 и 5 пункта 1 настоящей статьи.6. Если иное не предусмотрено настоящим пунктом, в течение тридцати дней со дня направления решения о принятии указанного в пункте 1 настоящей статьи заявления к рассмотрению уполномоченный орган государственной власти субъекта Российской Федерации в порядке, установленном законом субъекта Российской Федерации, принимает решение о включении организации в реестр или об отказе во включении организации в реестр в случае несоблюдения требований, установленных к региональным инвестиционным проектам, и не позднее пяти дней со дня принятия соответствующего решения направляет его организации.В случае реализации регионального инвестиционного проекта на территориях нескольких субъектов Российской Федерации в соответствии с пунктом 2 статьи 25.8 настоящего Кодекса уполномоченный орган государственной власти субъекта Российской Федерации, принявший заявление о включении в реестр к рассмотрению, по согласованию с уполномоченными органами государственной власти субъектов Российской Федерации, на территориях которых реализуется региональный инвестиционный проект, принимает одно из решений, указанных в абзаце первом настоящего пункта, в течение сорока дней со дня направления организации решения о принятии заявления о включении в реестр к рассмотрению.7. Включение организации в реестр производится с 1-го числа календарного месяца, следующего за месяцем, в котором было принято соответствующее решение.