Статья 25.7. Оператор нового морского месторождения углеводородного сырья. 1. В целях настоящего Кодекса организация признается оператором нового морского месторождения углеводородного сырья в случае, если такая организация одновременно удовлетворяет следующим условиям:1) в уставном капитале организации прямо или косвенно участвует организация, владеющая лицензией на пользование участком недр, в границах которого предполагается осуществлять поиск, оценку, разведку и (или) разработку нового морского месторождения углеводородного сырья, либо организация, являющаяся взаимозависимым лицом с организацией, владеющей такой лицензией;2) организация осуществляет хотя бы один из видов деятельности, связанной с добычей углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья, собственными силами и (или) с привлечением подрядных организаций;3) организация осуществляет деятельность, связанную с добычей углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья, на основе договора, заключенного с владельцем лицензии в отношении нового морского месторождения углеводородного сырья и (или) участка недр, указанного в подпункте 1 настоящего пункта, и такой договор предусматривает выплату организации-оператору вознаграждения, размер которого зависит в том числе от объема добытого углеводородного сырья на соответствующем морском месторождении углеводородного сырья и (или) выручки от реализации этого сырья (далее в настоящем Кодексе - операторский договор).2. Организация признается оператором нового морского месторождения углеводородного сырья с даты заключения операторского договора, указанного в подпункте 3 пункта 1 настоящей статьи, если налоговый орган был уведомлен о заключении договора в соответствии с пунктом 3 настоящей статьи.3. Организация - владелец лицензии на пользование участком недр, указанная в подпункте 3 пункта 1 настоящей статьи, в течение десяти рабочих дней с даты заключения операторского договора уведомляет налоговый орган по месту своего учета о заключении операторского договора путем представления в налоговый орган следующих документов:1) уведомления о заключении операторского договора с указанием информации о новых морских месторождениях углеводородного сырья (при наличии такой информации на дату представления уведомления);2) заверенной копии подписанного операторского договора;3) копии лицензии на пользование участком недр, в границах которого осуществляются поиск, оценка, разведка и (или) разработка новых морских месторождений углеводородного сырья или расположено (расположены) новое морское месторождение (новые морские месторождения) углеводородного сырья.4. В целях настоящего Кодекса не допускается, чтобы одновременно на одном и том же новом морском месторождении углеводородного сырья осуществляли деятельность, связанную с добычей углеводородного сырья на указанном новом морском месторождении углеводородного сырья, два и более оператора нового морского месторождения углеводородного сырья.В случае заключения организацией - владельцем лицензии на пользование участком недр, в границах которого осуществляются поиск, оценка, разведка и (или) разработка нового морского месторождения углеводородного сырья, нового операторского договора с иной организацией, одновременно удовлетворяющей условиям, установленным пунктом 1 настоящей статьи, указанная иная организация получает статус оператора нового морского месторождения углеводородного сырья в целях настоящего Кодекса с даты уведомления налогового органа о заключении операторского договора в соответствии с пунктом 3 настоящей статьи.5. Для целей настоящего Кодекса организация утрачивает статус оператора нового морского месторождения углеводородного сырья при наступлении наиболее ранней из следующих дат:1) даты прекращения действия операторского договора, предусмотренной указанным договором;2) даты истечения срока лицензии на пользование участком недр, в границах которого расположено указанное новое морское месторождение углеводородного сырья, или прекращения права пользования таким участком недр по иным основаниям, предусмотренным законом;3) даты ликвидации организации - владельца лицензии на пользование участком недр, в границах которого расположено указанное новое морское месторождение углеводородного сырья.