Налоговый кодекс. Статья 186. Особенности взимания акциза при ввозе и вывозе подакцизных товаров Евразийского экономического союза. 1. Взимание акциза по подакцизным товарам Евразийского экономического союза, ввозимым на территорию Российской Федерации с территории государства - члена Евразийского экономического союза, за исключением подакцизных товаров Евразийского экономического союза, подлежащих в соответствии с законодательством Российской Федерации маркировке акцизными марками, осуществляется налоговыми органами.Взимание акциза по подакцизным товарам Евразийского экономического союза, подлежащим в соответствии с законодательством Российской Федерации маркировке акцизными марками, ввозимым на территорию Российской Федерации с территории государства - члена Евразийского экономического союза, осуществляется таможенными органами в порядке, установленном статьей 186.1 настоящего Кодекса.При ввозе товаров на территорию Российской Федерации и иные территории, находящиеся под ее юрисдикцией, с территорий государств - членов Евразийского экономического союза на основании договоров поручения, договоров комиссии, агентских договоров обязанность по исчислению и уплате налога возлагается на организацию (индивидуального предпринимателя) - поверенного, комиссионера, агента. В этом случае уплата налога производится не позднее 20-го числа месяца, следующего за месяцем принятия на учет поверенным, комиссионером, агентом импортированных товаров.2. При вывозе подакцизных товаров с территории Российской Федерации на территорию государств - членов Евразийского экономического союза порядок подтверждения права на освобождение от уплаты акциза устанавливается на основе Договора о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года.