Налоговый кодекс. Статья 162.3. Особенности определения налоговой базы и исчисления налога на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области. Налогоплательщики, которые на день принятия в Российскую Федерацию Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области и образования в составе Российской Федерации новых субъектов имели в соответствии с учредительными документами место нахождения постоянно действующего исполнительного органа либо в случае отсутствия постоянно действующего исполнительного органа иного органа или лица, имеющих право действовать от имени юридического лица без доверенности, либо имели место жительства на территории Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области или Херсонской области, использующие при производстве и (или) реализации товаров товары, приобретенные до начала применения такими налогоплательщиками законодательства Российской Федерации о налогах и сборах и учтенные при инвентаризации, произведенной в соответствии с частями двенадцатой - семнадцатой статьи 313 настоящего Кодекса, определяют налоговую базу по налогу на добавленную стоимость как разницу между стоимостью реализованных товаров, определяемую в соответствии со статьей 154 настоящего Кодекса, с учетом налога и стоимостью приобретения указанных товаров с учетом налога (за исключением амортизируемого имущества). При этом исчисление налога на добавленную стоимость производится расчетным методом с применением расчетных налоговых ставок в размере 9,09 процента и (или) 16,67 процента либо налоговой ставки в размере 0 процентов в случаях, предусмотренных статьей 164 настоящего Кодекса.