Статья 91. Доступ должностных лиц налоговых органов на территорию или в помещение для проведения налоговой проверки (налогового мониторинга). 1. Доступ на территорию или в помещение проверяемого лица (лица, в отношении которого проводится налоговый мониторинг) должностных лиц налоговых органов, непосредственно проводящих налоговую проверку (налоговый мониторинг), осуществляется при предъявлении этими должностными лицами служебных удостоверений и решения руководителя (его заместителя) налогового органа о проведении выездной налоговой проверки этого лица либо при предъявлении служебных удостоверений и мотивированного постановления должностного лица налогового органа, осуществляющего камеральную налоговую проверку на основе налоговой декларации, о проведении осмотра в случаях, предусмотренных пунктами 8, 8.1 и 8.9 статьи 88 настоящего Кодекса настоящего Кодекса. Указанное постановление подлежит утверждению руководителем (заместителем руководителя) налогового органа. Доступ на территорию или в помещение лица, в отношении которого проводится налоговый мониторинг, осуществляется только при проверке в рамках налогового мониторинга налоговой декларации по налогу на добавленную стоимость, в которой заявлена сумма налога к возмещению, или при выявлении противоречий или несоответствий, указанных в пунктах 8.1 и 8.9 статьи 88 настоящего Кодекса.2. Должностные лица налоговых органов, непосредственно проводящие налоговую проверку (налоговый мониторинг), могут производить осмотр используемых для осуществления предпринимательской деятельности территорий или помещения проверяемого лица (лица, в отношении которого проводится налоговый мониторинг) либо осмотр объектов налогообложения для определения соответствия фактических данных об указанных объектах документальным данным, представленным проверяемым лицом (лицом, в отношении которого проводится налоговый мониторинг).3. При воспрепятствовании доступу должностных лиц налоговых органов, проводящих налоговую проверку (налоговый мониторинг), на указанные территории или в помещения (за исключением жилых помещений) руководителем проверяющей группы (бригады) составляется акт, подписываемый им и проверяемым лицом (лицом, в отношении которого проводится налоговый мониторинг).На основании такого акта налоговый орган по имеющимся у него данным о проверяемом лице (лице, в отношении которого проводится налоговый мониторинг) или по аналогии вправе самостоятельно определить сумму налога, подлежащую уплате.В случае отказа проверяемого лица (лица, в отношении которого проводится налоговый мониторинг) подписать указанный акт в нем делается соответствующая запись.4. Утратил силу с 1 июля 2002 г.5. Доступ должностных лиц налоговых органов, проводящих налоговую проверку, в жилые помещения помимо или против воли проживающих в них физических лиц иначе как в случаях, установленных федеральным законом, или на основании судебного решения не допускается.