Статья 176.1. Заявительный порядок возмещения налога. 1. Заявительный порядок возмещения налога представляет собой осуществление в порядке, предусмотренном настоящей статьей, возмещения суммы налога, заявленной к возмещению в налоговой декларации, до завершения проводимой в соответствии со статьей 88 настоящего Кодекса на основе этой налоговой декларации камеральной налоговой проверки, если иное не предусмотрено настоящим пунктом.Для налогоплательщиков, указанных в подпункте 6 пункта 2 настоящей статьи, заявительный порядок возмещения налога представляет собой осуществление в порядке, предусмотренном настоящей статьей, возмещения суммы налога, заявленной к возмещению в налоговой декларации, за налоговый период года, за который проводится (проведен) налоговый мониторинг, в порядке, установленном настоящей статьей.2. Право на применение заявительного порядка возмещения налога имеют:1) налогоплательщики-организации, у которых совокупная сумма налога на добавленную стоимость, акцизов, налога на прибыль организаций и налога на добычу полезных ископаемых, уплаченная за три календарных года, предшествующие году, в котором подается заявление о применении заявительного порядка возмещения налога, без учета сумм налогов, уплаченных в связи с перемещением товаров через границу Российской Федерации и в качестве налогового агента, составляет не менее 2 миллиардов рублей. Указанные налогоплательщики вправе применить заявительный порядок возмещения налога, если со дня создания соответствующей организации до дня подачи налоговой декларации прошло не менее трех лет и если на дату подачи заявления о применении заявительного порядка возмещения налога в отношении указанных налогоплательщиков не возбуждено производство по делу о несостоятельности (банкротстве) в соответствии с законодательством Российской Федерации о несостоятельности (банкротстве);2) налогоплательщики, представившие в налоговый орган налоговую декларацию, в которой заявлено право на возмещение налога, в случае, если исполнение обязательства по возврату суммы налога, заявленной к возмещению, в бюджет в полном объеме обеспечивается действующей банковской гарантией (банковскими гарантиями), представленной (представленными) гарантом (гарантами) в порядке, предусмотренном статьей 74.1 настоящего Кодекса.Банковская гарантия подлежит направлению в налоговый орган гарантом не позднее дня, следующего за днем выдачи банковской гарантии.Банковская гарантия (банковские гарантии) должна (должны) предусматривать обязательство гаранта (гарантов) на основании требования налогового органа уплатить в бюджет за налогоплательщика сумму налога, излишне полученную им в результате возмещения налога в заявительном порядке, если решение о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению в заявительном порядке, будет отменено полностью или частично в случаях, предусмотренных настоящей статьей;3) утратил силу с 1 апреля 2024 г. - Федеральный закон от 19 декабря 2023 г. N 611-ФЗ4) утратил силу с 1 апреля 2024 г. - Федеральный закон от 19 декабря 2023 г. N 611-ФЗ5) налогоплательщики, обязанность которых по уплате налога обеспечена поручительством в соответствии со статьей 74 настоящего Кодекса, предусматривающим обязательство поручителя (поручителей) на основании требования налогового органа уплатить в бюджет за налогоплательщика сумму налога, излишне полученную им в результате возмещения налога в заявительном порядке, если решение о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению в заявительном порядке, будет отменено полностью или частично в случаях, предусмотренных настоящей статьей;6) налогоплательщики, в отношении которых проводится налоговый мониторинг на дату представления налоговой декларации, указанной в пункте 1 настоящей статьи;7) налогоплательщики-организации, которые осуществляют производство вакцины для профилактики новой коронавирусной инфекции и информация о которых содержится в регистрационном удостоверении такой вакцины;8) налогоплательщики, в отношении которых на дату представления заявления о применении заявительного порядка возмещения налога одновременно соблюдаются следующие требования:налогоплательщик не находится в процессе реорганизации или ликвидации;в отношении налогоплательщика не возбуждено производство по делу о несостоятельности (банкротстве) в соответствии с законодательством Российской Федерации о несостоятельности (банкротстве).Указанные в настоящем подпункте налогоплательщики имеют право на применение заявительного порядка возмещения налога за налоговые периоды 2022 - 2025 годов.Положения настоящего подпункта применяются с учетом особенностей, установленных пунктом 2.2 настоящей статьи.2.1. В целях подпункта 5 пункта 2 настоящей статьи поручитель должен соответствовать следующим требованиям:1) являться российской организацией;2) совокупная сумма налога на добавленную стоимость, акцизов, налога на прибыль организаций и налога на добычу полезных ископаемых, уплаченная поручителем в течение трех лет, предшествующих году, в котором представлено заявление о заключении договора поручительства, без учета сумм налогов, уплаченных в связи с перемещением товаров через границу Российской Федерации и в качестве налогового агента, составляет не менее 2 миллиардов рублей;3) сумма обязательств поручителя по действующим договорам поручительства (включая договор поручительства, указанный в подпункте 5 пункта 2 настоящей статьи, в отношении налогоплательщика), заключенным в соответствии с настоящим Кодексом, на дату представления заявления о заключении договора поручительства, указанного в подпункте 5 пункта 2 настоящей статьи, не превышает 50 процентов стоимости чистых активов поручителя, определенной по состоянию на 31 декабря календарного года, предшествующего году, в котором представлено заявление о заключении договора поручительства, указанного в подпункте 5 пункта 2 настоящей статьи;4) поручитель на дату представления заявления о заключении договора поручительства, указанного в подпункте 5 пункта 2 настоящей статьи, не находится в процессе реорганизации или ликвидации;5) в отношении поручителя на дату представления заявления о заключении договора поручительства, указанного в подпункте 5 пункта 2 настоящей статьи, не возбуждено производство по делу о несостоятельности (банкротстве) в соответствии с законодательством Российской Федерации о несостоятельности (банкротстве);6) поручитель на дату представления заявления о заключении договора поручительства, указанного в подпункте 5 пункта 2 настоящей статьи, имеет положительное либо нулевое сальдо единого налогового счета.2.2. Налогоплательщики, указанные в подпункте 8 пункта 2 настоящей статьи, имеют право на применение заявительного порядка возмещения налога в сумме, заявленной к возмещению, не превышающей совокупную сумму налогов и страховых взносов (без учета сумм налогов, уплаченных в связи с перемещением товаров через границу Российской Федерации и в качестве налогового агента), уплаченную налогоплательщиком за календарный год, предшествующий году, в котором подается заявление о применении заявительного порядка возмещения, без представления банковской гарантии или поручительства, предусмотренных подпунктами 2 и 5 пункта 2 настоящей статьи.В случае превышения заявленной к возмещению за налоговый период суммы налога над совокупной суммой налогов и страховых взносов, указанной в абзаце первом настоящего пункта, налогоплательщики, указанные в подпункте 8 пункта 2 настоящей статьи, имеют право на применение заявительного порядка возмещения в части такого превышения при представлении действующей банковской гарантии или поручительства, предусмотренных подпунктами 2 и 5 пункта 2 настоящей статьи.3. Утратил силу с 1 апреля 2024 г. - Федеральный закон от 31 июля 2023 г. N 389-ФЗ (в редакции Федерального закона от 19 декабря 2023 г. N 611-ФЗ)4. Требования к указанной в настоящей статье банковской гарантии, порядок ее представления гарантом устанавливаются в соответствии со статьей 74.1 настоящего Кодекса с учетом следующих особенностей:1) срок действия банковской гарантии должен истекать не ранее чем через 10 месяцев со дня подачи налоговой декларации (уточненной налоговой декларации), в которой заявлена сумма налога к возмещению;2) сумма, на которую выдана (выданы) банковская гарантия (банковские гарантии), должна обеспечивать исполнение обязательств по возврату в бюджет в полном объеме суммы налога, заявляемой к возмещению в заявительном порядке.4.1. К договору поручительства применяются требования законодательства Российской Федерации о налогах и сборах с учетом следующих особенностей:1) срок действия договора поручительства должен истекать не ранее чем через 10 месяцев со дня подачи налоговой декларации, в которой заявлена сумма налога к возмещению, и должен быть не более одного года со дня заключения договора поручительства;2) сумма, указанная в договоре поручительства (договорах поручительства), должна обеспечивать исполнение обязательств по возврату в бюджет в полном объеме суммы налога, заявляемой к возмещению в заявительном порядке.5. Утратил силу с 1 октября 2013 г.6. Утратил силу с 1 октября 2013 г.6.1. В случаях, предусмотренных подпунктами 3 и 4 пункта 2 настоящей статьи, договор поручительства (договоры поручительства) представляется (представляются) в налоговый орган не позднее срока, предусмотренного пунктом 7 настоящей статьи для подачи заявления о применении заявительного порядка возмещения налога.В случае, предусмотренном подпунктом 5 пункта 2 настоящей статьи, договор поручительства (договоры поручительства) должен (должны) быть заключен (заключены) с налоговым органом не позднее срока, предусмотренного пунктом 7 настоящей статьи для подачи заявления о применении заявительного порядка возмещения налога (заявления о замене договора поручительства).7. Налогоплательщики (за исключением налогоплательщиков, указанных в подпункте 6 пункта 2 настоящей статьи), имеющие право на применение заявительного порядка возмещения налога, реализуют данное право путем подачи в налоговый орган в электронной форме по телекоммуникационным каналам связи не позднее пяти дней со дня подачи налоговой декларации заявления о применении заявительного порядка возмещения налога, в котором налогоплательщик вправе указать для возврата денежных средств реквизиты открытого им счета в банке, если иное не предусмотрено настоящим пунктом.Налогоплательщики, указанные в подпункте 6 пункта 2 настоящей статьи, реализуют свое право на применение заявительного порядка возмещения налога путем подачи в налоговый орган в электронной форме по телекоммуникационным каналам связи либо через информационные системы организации, к которым предоставлен доступ налоговому органу, в ходе проведения налогового мониторинга заявления о применении заявительного порядка возмещения налога, в котором налогоплательщик вправе указать для возврата денежных средств реквизиты открытого им счета в банке.В указанных заявлениях налогоплательщики принимают на себя обязательство вернуть в бюджет излишне полученные ими в заявительном порядке суммы (включая проценты, предусмотренные пунктом 9 статьи 79 настоящего Кодекса (в случае их уплаты), а также уплатить начисленные на указанные суммы проценты в порядке, установленном пунктом 17 настоящей статьи, в случае, если решение о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению, в заявительном порядке будет отменено полностью или частично в случаях, предусмотренных настоящей статьей.В срок не позднее пяти дней со дня представления налоговой декларации (уточненной налоговой декларации) налогоплательщик вправе подать заявление о замене банковской гарантии (банковских гарантий), представленной (представленных) гарантом (гарантами) в отношении представленной налогоплательщиком налоговой декларации (в том числе ранее представленной налоговой декларации, по которой вынесено решение о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению в заявительном порядке), на новую банковскую гарантию (новые банковские гарантии).В срок не позднее пяти дней со дня представления налоговой декларации (уточненной налоговой декларации) налогоплательщик вправе подать заявление о замене договора поручительства (договоров поручительства), заключенного (заключенных) в отношении представленной налоговой декларации (в том числе ранее представленной налоговой декларации, по которой вынесено решение о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению в заявительном порядке), на новый договор поручительства (новые договоры поручительства).В случае, если сумма налога, заявленная к возмещению в уточненной налоговой декларации, превышает сумму налога, возмещенную налогоплательщику при применении заявительного порядка в отношении ранее представленной налоговой декларации, налогоплательщик вправе подать заявление о применении заявительного порядка возмещения налога в пределах суммы налога, составляющей такое превышение.8. В течение пяти дней со дня подачи налогоплательщиком заявления о применении заявительного порядка возмещения налога налоговый орган проверяет соблюдение требований, предусмотренных пунктами 2, 4, 4.1, 6.1 и 7 настоящей статьи, если иное не установлено абзацем четвертым настоящего пункта, и принимает одно из следующих решений:о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению в заявительном порядке;об отказе в возмещении суммы налога, заявленной к возмещению в заявительном порядке.В случае применения налогоплательщиками заявительного порядка возмещения налога в соответствии с подпунктом 2 или 5 пункта 2 настоящей статьи решения, указанные в абзацах втором и третьем настоящего пункта, выносятся в течение пяти дней со дня представления заявления о применении заявительного порядка возмещения налога и банковской гарантии (банковских гарантий) (договора поручительства (договоров поручительства) при условии соблюдения сроков для представления указанных документов.В течение пяти дней со дня подачи налогоплательщиком заявления о замене банковской гарантии (банковских гарантий) (договора поручительства (договоров поручительства) налоговый орган проверяет соблюдение требований, предусмотренных пунктами 2, 4, 4.1, 6.1 и 7 настоящей статьи, и принимает одно из следующих решений:о замене банковской гарантии (банковских гарантий) (договора поручительства (договоров поручительства) в отношении ранее представленной налоговой декларации, по которой вынесено решение о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению в заявительном порядке;об отказе в замене банковской гарантии (банковских гарантий) (договора поручительства (договоров поручительства) в отношении ранее представленной налоговой декларации, по которой вынесено решение о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению в заявительном порядке.Указанные в настоящем пункте решения в течение пяти дней со дня их вынесения должны быть вручены налогоплательщику, в отношении которого они были вынесены, либо его представителю под расписку или переданы иным способом, свидетельствующим о дате получения указанных решений этим налогоплательщиком (его представителем). В случае, если указанные решения невозможно вручить или передать иным способом, свидетельствующим о дате их получения, они направляются по почте заказным письмом по месту нахождения налогоплательщика, месту жительства физического лица.Принятие решения об отказе в возмещении суммы налога, заявленной к возмещению в заявительном порядке, и (или) решения об отказе в замене банковской гарантии (банковских гарантий) (договора поручительства (договоров поручительства) в отношении ранее представленной налоговой декларации, по которой вынесено решение о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению в заявительном порядке, не изменяет порядок и сроки проведения камеральной налоговой проверки представленной налоговой декларации.В случае вынесения решения об отказе в возмещении суммы налога, заявленной к возмещению в заявительном порядке, возмещение суммы налога осуществляется в порядке и сроки, которые предусмотрены статьей 176 настоящего Кодекса.Не позднее дня, следующего за днем вынесения одного из решений, указанных в настоящем пункте, налоговый орган в соответствии со статьями 74 и 74.1 настоящего Кодекса уведомляет гаранта (гарантов), выдавшего (выдавших) банковскую гарантию (банковские гарантии), об его освобождении от обязательств по этой банковской гарантии (этим банковским гарантиям), а поручителя об освобождении от обязательств по договору поручительства.9. Утратил силу с 1 января 2023 г. - Федеральный закон от 14 июля 2022 г. N 263-ФЗ10. Утратил силу с 1 января 2023 г. - Федеральный закон от 14 июля 2022 г. N 263-ФЗ11. Обоснованность суммы налога, заявленной к возмещению, проверяется налоговым органом при проведении в порядке и сроки, которые установлены статьей 88 настоящего Кодекса, камеральной налоговой проверки на основе представленной налогоплательщиком налоговой декларации, в которой заявлена сумма налога к возмещению, если иное не предусмотрено настоящим пунктом.В отношении налогоплательщиков, указанных в подпункте 6 пункта 2 настоящей статьи, обоснованность суммы налога, заявленной к возмещению в налоговой декларации, проверяется налоговым органом в течение срока проведения налогового мониторинга, предусмотренного пунктом 5 статьи 105.26 настоящего Кодекса.12. В случае, если при проведении камеральной налоговой проверки не были выявлены нарушения законодательства о налогах и сборах, налоговый орган в течение семи дней после окончания камеральной налоговой проверки обязан сообщить налогоплательщику в электронной форме по телекоммуникационным каналам связи об окончании налоговой проверки и об отсутствии выявленных нарушений законодательства о налогах и сборах.Абзацы 2 и 3 утратили силу с 1 апреля 2024 г. - Федеральный закон от 31 июля 2023 г. N 389-ФЗНе позднее дня, следующего за днем направления налогоплательщику сообщения об отсутствии выявленных нарушений законодательства о налогах и сборах, налоговый орган в соответствии со статьями 74 и 74.1 настоящего Кодекса уведомляет гаранта (гарантов), выдавшего (выдавших) банковскую гарантию (банковские гарантии), об освобождении гаранта (гарантов) от обязательств по этой банковской гарантии (этим банковским гарантиям), а поручителя об освобождении от обязательств по договору поручительства.13. Утратил силу с 1 апреля 2024 г. - Федеральный закон от 31 июля 2023 г. N 389-ФЗ14. Утратил силу с 1 апреля 2024 г. - Федеральный закон от 31 июля 2023 г. N 389-ФЗ15. В случае, если сумма налога, возмещенная налогоплательщику в порядке, предусмотренном настоящей статьей, превышает сумму налога, подлежащую возмещению по результатам камеральной налоговой проверки, налоговый орган одновременно с принятием соответствующего решения, предусмотренного пунктом 14 настоящей статьи, принимает решение об отмене (полностью или частично) решения о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению, в заявительном порядке.Если в отношении налогоплательщиков, указанных в подпункте 6 пункта 2 настоящей статьи, сумма налога, возмещенная в порядке, предусмотренном настоящей статьей, превышает сумму налога, подлежащую возмещению в соответствии с составленным налоговым органом мотивированным мнением, налоговый орган одновременно с составлением мотивированного мнения принимает решение об отмене (полностью или частично) решения о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению.Решение об отмене (полностью или частично) решения о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению, в заявительном порядке должно содержать сведения:о сумме налога, подлежащей возмещению по результатам камеральной налоговой проверки или в связи с составлением налоговым органом мотивированного мнения;о суммах налога, излишне полученных налогоплательщиком в заявительном порядке, подлежащих возврату в бюджетную систему Российской Федерации;о сумме процентов, предусмотренных пунктом 9 статьи 79 настоящего Кодекса, подлежащих возврату в бюджетную систему Российской Федерации;о сумме процентов, начисленных в соответствии с пунктом 17 настоящей статьи до дня принятия решения об отмене (полностью или частично) решения о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению, в заявительном порядке;о сроке вступления в силу и исполнения решения об отмене (полностью или частично) решения о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению, в заявительном порядке.16. Утратил силу с 1 апреля 2024 г. - Федеральный закон от 31 июля 2023 г. N 389-ФЗ17. На основании решения налогового органа об отмене (полностью или частично) решения о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению в заявительном порядке, решения об отмене решения о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению в заявительном порядке, в части превышения суммы налога, возмещенной в заявительном порядке, над суммой налога, заявленной к возмещению в заявительном порядке по уточненной налоговой декларации в соответствии с пунктом 24 настоящей статьи, излишне полученные налогоплательщиком в заявительном порядке суммы (включая проценты, предусмотренные статьей 79 настоящего Кодекса (в случае их уплаты) подлежат возврату в бюджетную систему Российской Федерации. На подлежащие возврату налогоплательщиком суммы начисляются проценты исходя из процентной ставки, равной двукратной (однократной в случае, указанном в абзаце втором пункта 15 настоящей статьи) ключевой ставке Центрального банка Российской Федерации, действовавшей в период пользования бюджетными средствами. Указанные проценты начисляются начиная с третьего дня после принятия решения налогового органа о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению в заявительном порядке, до дня принятия решения налогового органа об отмене (полностью или частично) решения о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению в заявительном порядке.Начиная со дня, следующего за днем принятия решения налогового органа об отмене (полностью или частично) решения о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению в заявительном порядке, на сумму излишне полученных налогоплательщиком в заявительном порядке сумм начисляются пени в соответствии со статьей 75 настоящего Кодекса.18. Утратил силу с 1 января 2023 г. - Федеральный закон от 14 июля 2022 г. N 263-ФЗ19. Утратил силу с 1 января 2023 г. - Федеральный закон от 14 июля 2022 г. N 263-ФЗ20. Не позднее трех дней со дня получения уведомления территориального органа Федерального казначейства о возврате налогоплательщиком, в отношении которого представлена банковская гарантия или заключен договор поручительства, сумм налога, указанных в решении об отмене (полностью или частично) решения о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению в заявительном порядке, налоговый орган в соответствии со статьями 74 и 74.1 настоящего Кодекса уведомляет гаранта, выдавшего банковскую гарантию, об освобождении от обязательств по банковской гарантии, поручителя - об освобождении от обязательств по договору поручительства.21. Утратил силу с 1 октября 2013 г.22. Утратил силу с 1 января 2023 г. - Федеральный закон от 14 июля 2022 г. N 263-ФЗ23. Утратил силу с 1 января 2023 г. - Федеральный закон от 14 июля 2022 г. N 263-ФЗ24. После подачи налогоплательщиком заявления, предусмотренного пунктом 7 настоящей статьи, до окончания камеральной налоговой проверки (до окончания срока проведения налогового мониторинга, но не позднее дня составления мотивированного мнения, если заявление подано налогоплательщиком, указанным в подпункте 6 пункта 2 настоящей статьи) уточненная налоговая декларация представляется в порядке, предусмотренном статьей 81 настоящего Кодекса, с учетом особенностей, установленных настоящим пунктом.Если уточненная налоговая декларация подана налогоплательщиком до принятия решения, предусмотренного абзацем вторым или третьим пункта 8 настоящей статьи, то такое решение по ранее поданной налоговой декларации не принимается.Если уточненная налоговая декларация подана налогоплательщиком после принятия налоговым органом решения о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению, в заявительном порядке, но до завершения камеральной налоговой проверки (до окончания срока проведения налогового мониторинга, но не позднее дня составления мотивированного мнения, если уточненная налоговая декларация подана налогоплательщиком, указанным в подпункте 6 пункта 2 настоящей статьи), то указанное решение по ранее поданной налоговой декларации отменяется (полностью или частично) не позднее десяти дней со дня представления уточненной налоговой декларации, если иное не установлено настоящим пунктом. Не позднее дня, следующего за днем принятия решения об отмене (полностью или частично) решения о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению, в заявительном порядке, налоговый орган уведомляет налогоплательщика о принятии данного решения. Суммы, излишне полученные налогоплательщиком в заявительном порядке, должны быть возвращены им с учетом процентов, предусмотренных пунктом 17 настоящей статьи.Решение о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению в заявительном порядке, не подлежит отмене в случае, если на дату представления уточненной налоговой декларации, представленной до завершения камеральной налоговой проверки налоговой декларации, по которой вынесено указанное решение (до окончания срока проведения налогового мониторинга, но не позднее дня составления мотивированного мнения, если уточненная налоговая декларация представлена налогоплательщиком, указанным в подпункте 6 пункта 2 настоящей статьи), сумма налога, возмещенная налогоплательщику в заявительном порядке, равна сумме налога, заявленной к возмещению в заявительном порядке по уточненной налоговой декларации, или меньше указанной суммы.Решение о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению в заявительном порядке, в случае превышения суммы налога, возмещенной в заявительном порядке, над суммой налога, заявленной к возмещению в заявительном порядке по уточненной налоговой декларации, представленной до завершения камеральной налоговой проверки налоговой декларации, по которой вынесено указанное решение (до окончания срока проведения налогового мониторинга, но не позднее дня составления мотивированного мнения, если уточненная налоговая декларация представлена налогоплательщиком, указанным в подпункте 6 пункта 2 настоящей статьи), не подлежит отмене в части суммы налога, заявленной к возмещению в заявительном порядке по уточненной налоговой декларации. При этом в указанном случае налоговый орган в срок не позднее десяти дней со дня представления уточненной налоговой декларации принимает решение об отмене решения о возмещении суммы налога, заявленной к возмещению в заявительном порядке, в части превышения суммы налога, возмещенной в заявительном порядке, над суммой налога, заявленной к возмещению в заявительном порядке по уточненной налоговой декларации. Суммы налога, излишне полученные налогоплательщиком в заявительном порядке, должны быть возвращены им с учетом процентов, предусмотренных пунктом 17 настоящей статьи.Положения абзацев четвертого и пятого настоящего пункта не применяются, если:ранее представленная (представленные) банковская гарантия (банковские гарантии) или банковская гарантия (банковские гарантии), представленная (представленные) взамен указанной банковской гарантии (указанных банковских гарантий), не соответствует (не соответствуют) требованиям, установленным пунктами 2 и 4 настоящей статьи;нарушены сроки, предусмотренные пунктом 7 настоящей статьи, для представления заявления о замене банковской гарантии на новую банковскую гарантию (новые банковские гарантии) взамен ранее представленной банковской гарантии (ранее представленных банковских гарантий);ранее заключенный договор поручительства (договоры поручительства) или новый договор поручительства (договоры поручительства), представленный (представленные) взамен ранее заключенного (заключенных) договора поручительства (договоров поручительства), не соответствует (не соответствуют) требованиям, установленным пунктами 2 и 4.1 настоящей статьи;нарушен срок, предусмотренный пунктом 7 настоящей статьи, для представления заявления о замене договора поручительства (договоров поручительства), заключенного (заключенных) в отношении ранее представленной налоговой декларации (ранее представленных налоговых деклараций), на новый договор поручительства (новые договоры поручительства) взамен ранее заключенного договора поручительства (ранее заключенных договоров поручительства).В срок не позднее пяти дней со дня истечения срока, установленного пунктом 8 настоящей статьи для проверки налоговым органом соблюдения требований, предусмотренных пунктами 2, 4, 4.1, 6.1 и 7 настоящей статьи, налоговый орган:уведомляет в соответствии со статьей 74.1 настоящего Кодекса гаранта об освобождении от обязательств по банковской гарантии, представленной гарантом по ранее представленной налогоплательщиком налоговой декларации, при условии принятия налоговым органом решения о замене банковской гарантии в целях обеспечения обязанности по уплате суммы налога, возмещенного налогоплательщику по решению налогового органа при применении заявительного порядка возмещения налога в отношении ранее представленной налоговой декларации;уведомляет в соответствии со статьей 74 настоящего Кодекса поручителя об освобождении от обязательств по договору поручительства в отношении ранее представленной налогоплательщиком налоговой декларации при условии принятия налоговым органом решения о замене договора поручительства в целях обеспечения обязанности по уплате налога, возмещенного налогоплательщику по решению налогового органа при применении заявительного порядка возмещения налога в отношении ранее представленной налоговой декларации.25. Формы, порядок заполнения, форматы и порядок подачи в налоговый орган в электронной форме заявлений, предусмотренных настоящей статьей, утверждаются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.