Налоговый кодекс. Статья 333.30. Размеры государственной пошлины за совершение уполномоченным федеральным органом исполнительной власти действий по государственной регистрации программы для электронных вычислительных машин, базы данных и топологии интегральной микросхемы. 1. При обращении в уполномоченный федеральный орган исполнительной власти за совершением действий по государственной регистрации программы для электронных вычислительных машин (далее - ЭВМ), базы данных и топологии интегральной микросхемы государственная пошлина уплачивается в следующих размерах:1) за государственную регистрацию программы для ЭВМ, базы данных и топологии интегральной микросхемы соответственно в Реестре программ для ЭВМ, Реестре баз данных и Реестре топологий интегральных микросхем, включая выдачу заявителю свидетельства о государственной регистрации программы для ЭВМ, базы данных и топологии интегральной микросхемы, а также публикацию сведений о зарегистрированной программе для ЭВМ, базе данных и топологии интегральной микросхемы в официальном бюллетене:для организации - 4 500 рублей;для физического лица - 3 000 рублей;2) за внесение изменений в документы и материалы к заявке на регистрацию программы для ЭВМ, базы данных и топологии интегральной микросхемы до публикации в официальном бюллетене - 1 200 рублей;3) за внесение по инициативе заявителя изменений в депонированные документы и материалы и выдачу заявителю нового свидетельства о государственной регистрации программы для ЭВМ, базы данных и топологии интегральной микросхемы до публикации в официальном бюллетене:для организации - 2 500 рублей;для физического лица - 1 200 рублей;4) за государственную регистрацию договора об отчуждении или о залоге исключительного права на зарегистрированную программу для ЭВМ или базу данных, об отчуждении или о залоге исключительного права на зарегистрированную топологию интегральной микросхемы, лицензионного договора о предоставлении права использования зарегистрированной топологии интегральной микросхемы, а также за внесение изменений в указанные документы и их государственную регистрацию - 5 000 рублей и дополнительно 2 500 рублей за каждую предусмотренную договором программу для ЭВМ, базу данных и топологию интегральной микросхемы;5) за государственную регистрацию перехода исключительного права на зарегистрированную программу для ЭВМ, базу данных и топологию интегральной микросхемы к другим лицам без договора - 800 рублей;6) за регистрацию в Реестре программ для ЭВМ, Реестре баз данных и Реестре топологий интегральных микросхем сведений об изменении обладателя исключительного права на основании зарегистрированного договора или иного правоустанавливающего документа и за публикацию указанных сведений в официальном бюллетене - 2 600 рублей;7) за выдачу дубликата свидетельства о государственной регистрации программы для ЭВМ, базы данных и топологии интегральной микросхемы - 1 300 рублей.2. Если за совершением действия, предусмотренного пунктом 1 настоящей статьи, обращаются организации и физические лица, являющиеся правообладателями исключительного права на программу для ЭВМ, базу данных и топологию интегральной микросхемы, размер доли государственной пошлины, уплачиваемой каждым плательщиком, определяется пропорционально количеству плательщиков на основании пункта 2 статьи 333.18 настоящего Кодекса исходя из установленных размеров для организаций и физических лиц.