Налоговый кодекс. Статья 122. Неуплата или неполная уплата сумм налога (сбора, страховых взносов). 1. Неуплата или неполная уплата сумм налога (сбора, страховых взносов) в результате занижения налоговой базы (базы для исчисления страховых взносов), иного неправильного исчисления налога (сбора, страховых взносов) или других неправомерных действий (бездействия), если такое деяние не содержит признаков налоговых правонарушений, предусмотренных статьями 129.3 и 129.5 настоящего Кодекса,влекут взыскание штрафа в размере 20 процентов от неуплаченной суммы налога (сбора, страховых взносов).2. Утратил силу с 1 января 2004 г.3. Деяния, предусмотренные пунктом 1 настоящей статьи, совершенные умышленно,влекут взыскание штрафа в размере 40 процентов от неуплаченной суммы налога (сбора, страховых взносов).4. Не признается правонарушением неуплата или неполная уплата налога (сбора, страховых взносов) в случае, если у налогоплательщика (плательщика сбора, страховых взносов) со дня, на который приходится установленный настоящим Кодексом срок уплаты налога (сбора, страховых взносов), до дня вынесения решения о привлечении к ответственности за правонарушение, предусмотренное пунктом 1 настоящей статьи, непрерывно имелось положительное сальдо единого налогового счета в размере, достаточном для полной или частичной уплаты налога. В этом случае налогоплательщик (плательщик сбора, страховых взносов) освобождается от предусмотренной настоящей статьей ответственности в части, соответствующей указанному положительному сальдо единого налогового счета.