Налоговый кодекс. Статья 189. Увеличение налоговой базы при реализации подакцизных товаров. 1. Налоговая база, определенная в соответствии со статьями 187 - 188 настоящего Кодекса, увеличивается на суммы, полученные за реализованные подакцизные товары в виде финансовой помощи, авансовых или иных платежей, полученных в счет оплаты предстоящих поставок подакцизных товаров, дата реализации которых определяется в соответствии с пунктом 2 статьи 195 настоящего Кодекса, на пополнение фондов специального назначения, в счет увеличения доходов, в виде процента (дисконта) по векселям, процента по товарному кредиту либо иначе связанные с оплатой реализованных подакцизных товаров.2. Положения пункта 1 настоящей статьи применяются к операциям по реализации подакцизных товаров, в отношении которых установлены адвалорные (в процентах) налоговые ставки.3. Указанные в настоящей статье суммы, полученные в иностранной валюте, пересчитываются в валюту Российской Федерации по курсу Центрального банка Российской Федерации, действующему на дату их фактического получения.