Статья 142.2. Обязанности организации финансового рынка по представлению информации в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, в связи с автоматическим обменом финансовой информацией. 1. Организации финансового рынка обязаны представлять в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, финансовую информацию о клиентах, выгодоприобретателях и (или) лицах, прямо или косвенно их контролирующих, в отношении которых на основании мероприятий, установленных пунктом 1 статьи 142.4 настоящего Кодекса, или имеющейся у организации финансового рынка информации выявлено, что они являются налоговыми резидентами иностранных государств (территорий), а также иную информацию, относящуюся к заключенному между клиентом и организацией финансового рынка договору, предусматривающему оказание финансовых услуг.Если на основании мероприятий, установленных пунктом 1 статьи 142.4 настоящего Кодекса, или имеющейся у организации финансового рынка информации не выявлены клиенты, выгодоприобретатели и (или) лица, прямо или косвенно их контролирующие, которые являются налоговыми резидентами иностранных государств (территорий), организация финансового рынка обязана представить в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, информацию о невыявлении таких клиентов, выгодоприобретателей и (или) лиц, прямо или косвенно их контролирующих.Указанная в абзацах первом и втором настоящего пункта информация представляется организацией финансового рынка по установленным форматам в электронной форме. Условия, порядок и сроки представления такой информации организацией финансового рынка, ее состав устанавливаются Правительством Российской Федерации по согласованию с Центральным банком Российской Федерации.2. Представление организацией финансового рынка федеральному органу исполнительной власти, уполномоченному по контролю и надзору в области налогов и сборов, информации в соответствии с настоящей главой не является нарушением банковской тайны и не требует получения согласия клиентов, выгодоприобретателей и лиц, прямо или косвенно их контролирующих.2.1. Не допускается совершение действий (бездействия), направленных на создание условий, при которых не потребуется исполнение обязанностей, установленных настоящей статьей.3. Правительство Российской Федерации по согласованию с Центральным банком Российской Федерации вправе установить перечень организаций финансового рынка и (или) видов договоров, предусматривающих оказание финансовых услуг, в отношении которых не применяются положения настоящей главы в силу низкого риска совершения с использованием таких организаций финансового рынка и (или) таких договоров, предусматривающих оказание финансовых услуг, действий (бездействия), направленных на уклонение от уплаты налогов (сборов).