Статья 98. Участие понятых. 1. При проведении действий по осуществлению налогового контроля в случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, вызываются понятые.2. Понятые вызываются в количестве не менее двух человек.3. В качестве понятых могут быть вызваны любые не заинтересованные в исходе дела физические лица.4. Не допускается участие в качестве понятых должностных лиц налоговых органов.5. Понятые обязаны удостоверить в протоколе факт, содержание и результаты действий, производившихся в их присутствии. Они вправе делать по поводу произведенных действий замечания, которые подлежат внесению в протокол.В случае необходимости понятые могут быть опрошены по указанным обстоятельствам.