Налоговый кодекс. Статья 105.11. Затратный метод. 1. Затратный метод является методом определения соответствия цены в анализируемой сделке рыночной цене на основании сопоставления валовой рентабельности затрат лица, являющегося стороной анализируемой сделки (группы анализируемых однородных сделок), с рыночным интервалом валовой рентабельности затрат в сопоставимых сделках, определенным в порядке, предусмотренном статьей 105.8 настоящего Кодекса.2. Затратный метод может применяться, в частности, в следующих случаях:1) при выполнении работ (оказании услуг) лицами, являющимися взаимозависимыми с продавцом (за исключением случаев, когда при выполнении работ (оказании услуг) используются нематериальные активы, оказывающие существенное влияние на уровень рентабельности затрат продавца);2) при оказании услуг по управлению денежными средствами, включая осуществление торговых операций на рынке ценных бумаг и (или) валютном рынке;3) при оказании услуг по исполнению функций единоличного исполнительного органа организации;4) при продаже сырья или полуфабрикатов лицам, являющимся взаимозависимыми с продавцом;5) при реализации товаров (работ, услуг) по долгосрочным договорам между взаимозависимыми лицами.3. В случае, если валовая рентабельность затрат продавца, являющегося стороной анализируемой сделки, по указанной сделке находится в пределах интервала рентабельности, определенного в порядке, предусмотренном статьей 105.8 настоящего Кодекса, для целей налогообложения признается, что цена, примененная в анализируемой сделке, соответствует рыночным ценам.4. В случае, если валовая рентабельность затрат продавца меньше минимального значения интервала рентабельности, определенного в порядке, предусмотренном статьей 105.8 настоящего Кодекса, или превышает максимальное значение интервала рентабельности, определенного в порядке, предусмотренном статьей 105.8 настоящего Кодекса, для целей налогообложения принимается цена, примененная в анализируемой сделке, определяемая исходя из фактической себестоимости реализованных товаров (работ, услуг) и валовой рентабельности затрат, которая соответствует медианному значению интервала рентабельности.5. В целях применения затратного метода допускается использование данных информационно-ценовых агентств о ценах (интервалах цен) на идентичные (однородные) товары (работы, услуги) и определение интервала рыночной цены на идентичные (однородные) товары (работы, услуги).6. Применение для целей налогообложения медианного значения интервала рентабельности в соответствии с пунктом 4 настоящей статьи производится при условии, что это не приводит к уменьшению суммы налога, подлежащего уплате в бюджетную систему Российской Федерации, или увеличению суммы убытка, определяемого в соответствии с главой 25 настоящего Кодекса, если иное не предусмотрено по результатам взаимосогласительной процедуры в соответствии с международным договором Российской Федерации по вопросам налогообложения.7. Налогоплательщик вправе не применять положения пункта 4 настоящей статьи для целей осуществления корректировки налоговой базы по налогам, указанным в пункте 4 статьи 105.3 настоящего Кодекса, в соответствии с пунктом 6 статьи 105.3 настоящего Кодекса. Для указанных целей налогоплательщиком может быть применена валовая рентабельность затрат в пределах интервала рентабельности, определенного в порядке, предусмотренном статьей 105.8 настоящего Кодекса.