Налоговый кодекс. Статья 413. Виды предпринимательской деятельности, в отношении которых устанавливается сбор. 1. Сбор устанавливается в отношении осуществления торговой деятельности на объектах осуществления торговли.2. В целях настоящей главы к торговой деятельности относятся следующие виды торговли:1) торговля через объекты стационарной торговой сети, не имеющие торговых залов (за исключением объектов стационарной торговой сети, не имеющих торговых залов, являющихся автозаправочными станциями);2) торговля через объекты нестационарной торговой сети;3) торговля через объекты стационарной торговой сети, имеющие торговые залы;4) торговля, осуществляемая путем отпуска товаров со склада.3. В целях настоящей главы к торговой деятельности приравнивается деятельность по организации розничных рынков.4. В целях настоящей главы используются следующие понятия:1) объект осуществления торговли:в отношении видов торговли, указанных в пункте 2 настоящей статьи, - здание, сооружение, помещение, стационарный или нестационарный торговый объект или торговая точка, с использованием которых плательщиком осуществляется вид деятельности, в отношении которого установлен сбор;в отношении деятельности по организации розничных рынков - объект недвижимого имущества, с использованием которого управляющая рынком компания осуществляет указанную деятельность;2) торговля - вид предпринимательской деятельности, связанный с розничной, мелкооптовой и оптовой куплей-продажей товаров, осуществляемый через объекты стационарной торговой сети, нестационарной торговой сети, а также через товарные склады;3) деятельность по организации розничных рынков - деятельность управляющих рынком компаний, определяемая в соответствии с положениями Федерального закона от 30 декабря 2006 года N 271-ФЗ "О розничных рынках и о внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации".