Налоговый кодекс. Статья 227.2. Особенности исчисления сумм налога с фиксированной прибыли контролируемых иностранных компаний. 1. Налогоплательщик вправе представить в налоговый орган уведомление о переходе на уплату налога на доходы физических лиц с фиксированной прибыли в порядке и на условиях, которые установлены настоящей главой.Указанное уведомление налогоплательщик представляет в налоговый орган по месту жительства (по месту постановки на учет налогоплательщика, отнесенного к категории крупнейших) в срок до 31 декабря года, являющегося налоговым периодом, начиная с которого налогоплательщик осуществляет уплату налога с фиксированной прибыли.2. Фиксированная сумма прибыли устанавливается в размере 38 460 000 рублей за налоговый период 2020 года, 34 000 000 рублей за последующие налоговые периоды начиная с 2021 года вне зависимости от количества контролируемых иностранных компаний, в отношении которых налогоплательщик, перешедший на уплату налога с фиксированной прибыли, является контролирующим лицом.3. Порядок уплаты налога с фиксированной прибыли подлежит применению налогоплательщиком в течение не менее пяти налоговых периодов начиная с налогового периода, в котором налогоплательщиком представлено уведомление, указанное в пункте 1 настоящей статьи, если иное не предусмотрено настоящей статьей.В случае, если уведомление о переходе на уплату налога с фиксированной прибыли представлено налогоплательщиком в налоговый орган в течение 2020 или 2021 года, порядок уплаты налога с фиксированной прибыли подлежит применению налогоплательщиком в течение не менее трех налоговых периодов начиная с налогового периода, в котором налогоплательщиком представлено такое уведомление, если иное не предусмотрено настоящей статьей.В случае, если в течение указанных в абзаце первом или втором настоящего пункта налоговых периодов налогоплательщик перестал являться контролирующим лицом применительно ко всем контролируемым иностранным компаниям, контролирующим лицом которых он являлся в течение указанных налоговых периодов, обязанность по уплате налога с фиксированной прибыли не возникает в отношении налоговых периодов, в которых налогоплательщик не являлся контролирующим лицом применительно ко всем контролируемым им иностранным компаниям, которые приходятся на налоговые периоды, указанные в абзаце первом или втором настоящего пункта.В случае, если уведомление о переходе на уплату налога с фиксированной прибыли представлено налогоплательщиком, ранее воспользовавшимся правом, предусмотренным абзацем третьим пункта 4 настоящей статьи, в том числе в период, указанный в абзаце втором настоящего пункта, срок применения порядка уплаты налога с фиксированной прибыли не может быть менее пяти налоговых периодов начиная с налогового периода, в котором таким налогоплательщиком представлено указанное уведомление.4. Налогоплательщик, перешедший на уплату налога с фиксированной прибыли, вправе отказаться от такого порядка уплаты налога посредством представления уведомления об отказе от уплаты налога на доходы физических лиц с фиксированной прибыли, но не ранее сроков, установленных абзацами первым и вторым пункта 3 настоящей статьи, если иное не предусмотрено настоящим пунктом.Указанное в настоящем пункте уведомление налогоплательщик представляет в налоговый орган по месту жительства (по месту постановки на учет налогоплательщика, отнесенного к категории крупнейших) в срок до 31 декабря года, являющегося налоговым периодом, начиная с которого налогоплательщик отказывается от уплаты налога с фиксированной прибыли (с учетом особенностей, установленных настоящим пунктом).В случае, если в период применения налогоплательщиком порядка уплаты налога с фиксированной прибыли федеральным законом в настоящий Кодекс внесены изменения, приводящие к увеличению суммы налога с фиксированной прибыли, налогоплательщик вправе представить в налоговый орган уведомление об отказе от уплаты налога на доходы физических лиц с фиксированной прибыли до истечения сроков, установленных абзацами первым и вторым пункта 3 настоящей статьи. В этом случае указанное уведомление налогоплательщик представляет в налоговый орган по месту жительства (по месту постановки на учет налогоплательщика, отнесенного к категории крупнейших) в срок до 31 декабря года, предшествующего году, начиная с которого на основании положений соответствующего федерального закона применяются внесенные в настоящий Кодекс изменения, приводящие к увеличению суммы налога с фиксированной прибыли, и за который налогоплательщик отказывается от уплаты налога с фиксированной прибыли.Уведомление о переходе на уплату налога на доходы физических лиц с фиксированной прибыли и уведомление об отказе от уплаты налога на доходы физических лиц с фиксированной прибыли представляются в налоговый орган налогоплательщиком по установленным формам (форматам).Формы (форматы) уведомления о переходе на уплату налога с фиксированной прибыли и уведомления об отказе от уплаты налога с фиксированной прибыли, а также порядок заполнения соответствующих форм и порядок представления соответствующих уведомлений в электронной форме утверждаются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов, по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации.