Налоговый кодекс. Статья 335. Постановка на учет в качестве налогоплательщика налога на добычу полезных ископаемых. 1. Налогоплательщики подлежат постановке на учет в качестве налогоплательщика налога на добычу полезных ископаемых (далее в настоящей главе - налог) по месту нахождения участка недр, предоставленного налогоплательщику в пользование в соответствии с законодательством Российской Федерации, если иное не предусмотрено пунктом 2 настоящей статьи в течение 30 календарных дней с момента государственной регистрации лицензии (разрешения) на пользование участком недр. При этом для целей настоящей главы местом нахождения участка недр, предоставленного налогоплательщику в пользование, признается территория субъекта (субъектов) Российской Федерации, на которой (которых) расположен участок недр.Организация, сведения о которой внесены в единый государственный реестр юридических лиц на основании статьи 19 Федерального закона от 30 ноября 1994 года N 52-ФЗ "О введении в действие части первой Гражданского кодекса Российской Федерации", признаваемая пользователем недр на основании лицензий и иных разрешительных документов, действующих в порядке, установленном статьей 12 Федерального конституционного закона от 21 марта 2014 года N 6-ФКЗ "О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов - Республики Крым и города федерального значения Севастополя", обязана в срок до 1 февраля 2015 года представить копии указанных документов с переводом на русский язык, заверенным в установленном порядке, в налоговый орган по месту нахождения организации, если участок (участки) недр и место нахождения расположены на территориях Республики Крым и (или) города федерального значения Севастополя, или в налоговый орган по месту нахождения участка недр. В случае, если налогоплательщику предоставлены в пользование несколько участков недр, указанные документы представляются в налоговый орган по месту нахождения одного из участков недр, определяемого этой организацией самостоятельно.Организация, сведения о которой внесены в единый государственный реестр юридических лиц на основании статьи 19 Федерального закона от 30 ноября 1994 года N 52-ФЗ "О введении в действие части первой Гражданского кодекса Российской Федерации", признаваемая пользователем недр на основании лицензий и иных разрешительных документов, действующих в порядке, установленном статьей 12 Федерального конституционного закона от 21 марта 2014 года N 6-ФКЗ "О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов - Республики Крым и города федерального значения Севастополя", подлежит постановке на учет на основании документов, указанных в настоящем пункте, в течение пяти дней со дня их представления в соответствующий налоговый орган.Налоговый орган в тот же срок обязан выдать (направить) организации уведомление о постановке на учет в налоговом органе, подтверждающее постановку на учет в качестве налогоплательщика налога на добычу полезных ископаемых.2. Налогоплательщики, осуществляющие добычу полезных ископаемых на континентальном шельфе Российской Федерации, в исключительной экономической зоне Российской Федерации, а также за пределами территории Российской Федерации, если эта добыча осуществляется на территориях, находящихся под юрисдикцией Российской Федерации (либо арендуемых у иностранных государств или используемых на основании международного договора) на участке недр, предоставленном налогоплательщику в пользование, подлежат постановке на учет в качестве налогоплательщика налога по месту нахождения организации либо по месту жительства физического лица.3. Особенности постановки на учет налогоплательщиков в качестве налогоплательщиков налога определяются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.