Статья 206.1. Особенности исчисления и уплаты акциза на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области. 1. Налогоплательщики акциза, осуществляющие производство алкогольной и (или) подакцизной спиртосодержащей продукции, табачной продукции, которые на день принятия в Российскую Федерацию Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области и образования в составе Российской Федерации новых субъектов имели в соответствии с учредительными документами место нахождения постоянно действующего исполнительного органа либо в случае отсутствия постоянно действующего исполнительного органа иного органа или лица, имеющих право действовать от имени юридического лица без доверенности, либо имели место жительства на территории Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области или Херсонской области, осуществляют исчисление и уплату акциза в отношении указанной подакцизной продукции в порядке, установленном настоящей главой, с учетом особенностей, установленных настоящей статьей.2. Указанные в пункте 1 настоящей статьи организации, осуществляющие производство алкогольной и (или) подакцизной спиртосодержащей продукции, табачной продукции на территории Донецкой Народной Республики или Луганской Народной Республики, обязаны по состоянию на 1 января 2023 года провести инвентаризацию этилового спирта, приобретенного и не использованного для производства алкогольной и (или) подакцизной спиртосодержащей продукции, а также инвентаризацию остатков алкогольной и (или) подакцизной спиртосодержащей продукции, табачной продукции, сумма акцизного налога по которым уплачена в соответствии с законодательством Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики.3. Указанные в пункте 1 настоящей статьи организации, осуществляющие производство алкогольной и (или) подакцизной спиртосодержащей продукции на территориях Запорожской области, Херсонской области, обязаны по состоянию на 1 января 2023 года провести инвентаризацию этилового спирта, приобретенного и не использованного для производства алкогольной и (или) подакцизной спиртосодержащей продукции.4. Сведения о результатах инвентаризации, предусмотренной пунктами 2 и 3 настоящей статьи, направляются организациями в налоговые органы по месту учета в произвольной форме не позднее 1 февраля 2023 года.5. При совершении налогоплательщиками, указанными в пункте 2 настоящей статьи, операций, предусмотренных пунктом 1 статьи 182 настоящего Кодекса, с учтенной по результатам проведенной в соответствии с пунктом 2 настоящей статьи инвентаризации алкогольной и (или) подакцизной спиртосодержащей продукцией, табачной продукцией исчисленная указанными налогоплательщиками сумма акциза по таким операциям подлежит уменьшению на сумму акцизного налога, уплаченную в соответствии с законодательством Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики в отношении этой продукции.6. Для налогоплательщиков акциза, которые на день принятия в Российскую Федерацию Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области и образования в составе Российской Федерации новых субъектов имели в соответствии с учредительными документами место нахождения постоянно действующего исполнительного органа либо в случае отсутствия постоянно действующего исполнительного органа иного органа или лица, имеющих право действовать от имени юридического лица без доверенности, либо имели место жительства на территории Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области или Херсонской области и осуществляли на территориях Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области производство сигарет, и (или) папирос, и (или) сигарилл, и (или) биди, и (или) кретека и (или) ввоз в Российскую Федерацию указанных подакцизных товаров, коэффициенты T и T в за периоды с 1 сентября 2023 года до 31 декабря 2023 года включительно принимаются равными 1.7. Налогоплательщики, указанные в пункте 6 настоящей статьи, представляют уведомление о максимальных розничных ценах, предусмотренное статьей 187.1 настоящего Кодекса, в отношении максимальных розничных цен, нанесенных в январе 2023 года, в налоговый орган по месту учета не позднее 31 января 2023 года, в таможенный орган по месту таможенного декларирования подакцизных товаров - одновременно с представлением декларации на товары.