Налоговый кодекс. Статья 142.9. Представление документов, сведений и иной информации в связи с проведением взаимосогласительной процедуры. 1. Лицо, обратившееся в Министерство финансов Российской Федерации с заявлением о проведении взаимосогласительной процедуры, обязано представить по запросу должностного лица налогового органа по месту учета такого лица документы, сведения и иную информацию, подтверждающие доводы и обстоятельства, изложенные в заявлении.Документы, сведения и иная информация, указанные в абзаце первом настоящего пункта, представляются в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, в сроки, установленные статьей 93.1 настоящего Кодекса.2. Министерство финансов Российской Федерации вправе запросить у лица, обратившегося с заявлением о проведении взаимосогласительной процедуры, не представленные ранее документы, сведения и иную информацию, подтверждающие доводы и обстоятельства, изложенные в заявлении.Документы, сведения и иная информация, указанные в абзаце первом настоящего пункта, представляются в Министерство финансов Российской Федерации в течение одного месяца со дня получения соответствующего запроса.Москва, Кремль31 июля 1998 г.N 146-ФЗЧасть втораяПринята Государственной Думой 19 июля 2000 годаОдобрена Советом Федерации 26 июля 2000 года