Налоговый кодекс. Статья 119.2. Представление в налоговый орган управляющим товарищем, ответственным за ведение налогового учета, расчета финансового результата инвестиционного товарищества, содержащего недостоверные сведения. 1. Представление в налоговый орган управляющим товарищем, ответственным за ведение налогового учета, расчета финансового результата инвестиционного товарищества, содержащего недостоверные сведения,влечет взыскание штрафа в размере сорока тысяч рублей.2. Те же деяния, совершенные умышленно,влекут взыскание штрафа в размере восьмидесяти тысяч рублей.