Налоговый кодекс. Статья 302. Особенности формирования доходов и расходов налогоплательщика по операциям с производными финансовыми инструментами, обращающимися на организованном рынке. 1. В целях настоящей главы доходами налогоплательщика по операциям с производными финансовыми инструментами, обращающимися на организованном рынке, полученными в налоговом (отчетном) периоде, признаются:1) сумма вариационной маржи, причитающейся к получению налогоплательщиком в течение отчетного (налогового) периода;2) иные суммы, причитающиеся к получению в течение отчетного (налогового) периода по операциям с производными финансовыми инструментами, обращающимися на организованном рынке, в том числе в порядке расчетов по операциям с производными финансовыми инструментами, предусматривающим поставку базисного актива.2. В целях настоящей главы расходами налогоплательщика по производным финансовым инструментам, обращающимся на организованном рынке, понесенными в налоговом (отчетном) периоде, признаются:1) сумма вариационной маржи, подлежащая уплате налогоплательщиком в течение налогового (отчетного) периода;2) иные суммы, подлежащие уплате в течение налогового (отчетного) периода по операциям с производными финансовыми инструментами, обращающимися на организованном рынке, а также стоимость базисного актива, передаваемого по сделкам, предусматривающим поставку базисного актива;3) иные расходы, связанные с осуществлением операций с производными финансовыми инструментами, обращающимися на организованном рынке.