Налоговый кодекс. Статья 286. Порядок исчисления налога и авансовых платежей. 1. Налог определяется как соответствующая налоговой ставке процентная доля налоговой базы, определяемой в соответствии со статьей 274 настоящего Кодекса.2. Если иное не установлено пунктами 4, 5 и 7 настоящей статьи, сумма налога по итогам налогового периода определяется налогоплательщиком самостоятельно.По итогам каждого отчетного (налогового) периода, если иное не предусмотрено настоящей статьей, налогоплательщики исчисляют сумму авансового платежа (налога), исходя из ставки налога и прибыли, подлежащей налогообложению, рассчитанной нарастающим итогом с начала налогового периода до окончания отчетного (налогового) периода. В течение отчетного периода налогоплательщики исчисляют сумму ежемесячного авансового платежа в порядке, установленном настоящей статьей.Сумма ежемесячного авансового платежа, подлежащего уплате в первом квартале текущего налогового периода, принимается равной сумме ежемесячного авансового платежа, подлежащего уплате налогоплательщиком в последнем квартале предыдущего налогового периода. Сумма ежемесячного авансового платежа, подлежащего уплате во втором квартале текущего налогового периода, принимается равной одной трети суммы авансового платежа, исчисленного за первый отчетный период текущего года.Сумма ежемесячного авансового платежа, подлежащего уплате в третьем квартале текущего налогового периода, принимается равной одной трети разницы между суммой авансового платежа, рассчитанной по итогам полугодия, и суммой авансового платежа, рассчитанной по итогам первого квартала.Сумма ежемесячного авансового платежа, подлежащего уплате в четвертом квартале текущего налогового периода, принимается равной одной трети разницы между суммой авансового платежа, рассчитанной по итогам девяти месяцев, и суммой авансового платежа, рассчитанной по итогам полугодия.Если рассчитанная таким образом сумма ежемесячного авансового платежа отрицательна или равна нулю, указанные платежи в соответствующем квартале не осуществляются.Налогоплательщики имеют право перейти на исчисление ежемесячных авансовых платежей исходя из фактически полученной прибыли, подлежащей исчислению. В этом случае исчисление сумм авансовых платежей производится налогоплательщиками исходя из ставки налога и фактически полученной прибыли, рассчитываемой нарастающим итогом с начала налогового периода до окончания соответствующего месяца.При этом сумма авансовых платежей (сумма налога), подлежащая уплате в бюджет, определяется с учетом ранее начисленных сумм авансовых платежей. Если иное не предусмотрено пунктами 2.1, 2.2 и 2.3 настоящей статьи, налогоплательщик вправе перейти на уплату ежемесячных авансовых платежей исходя из фактической прибыли, уведомив об этом налоговый орган не позднее 31 декабря года, предшествующего налоговому периоду, в котором происходит переход на эту систему уплаты авансовых платежей. При этом система уплаты авансовых платежей не может изменяться налогоплательщиком в течение налогового периода (за исключением случаев, указанных в пунктах 2.1, 2.2 и 2.3 настоящей статьи). Указанный в настоящем абзаце порядок применяется также и в случае перехода с уплаты ежемесячных авансовых платежей исходя из фактической прибыли на уплату ежемесячных авансовых платежей в течение отчетного периода.В консолидированной группе налогоплательщиков сумма авансового платежа по этой группе исчисляется и уплачивается ответственным участником в соответствии с правилами, установленными настоящей статьей.При переходе налогоплательщика, исчислявшего ежемесячные авансовые платежи исходя из фактически полученной прибыли, на уплату ежемесячных авансовых платежей в течение отчетного периода сумма указанного ежемесячного платежа, подлежащего уплате в первом квартале налогового периода, принимается равной одной трети разницы между суммой авансового платежа, рассчитанной по итогам девяти месяцев, и суммой авансового платежа, рассчитанной по итогам полугодия предыдущего налогового периода.2.1. Налогоплательщики, уплачивающие в налоговом периоде 2020 года ежемесячные авансовые платежи в течение отчетного (налогового) периода, вправе перейти до окончания налогового периода 2020 года на уплату ежемесячных авансовых платежей исходя из фактической прибыли. При этом указанные налогоплательщики вправе перейти на уплату ежемесячных авансовых платежей исходя из фактической прибыли начиная с отчетного периода четыре месяца, пять месяцев и так далее до окончания календарного года. Сумма авансовых платежей, подлежащих уплате в бюджет, определяется с учетом ранее начисленных сумм авансовых платежей.Изменение порядка исчисления авансовых платежей по налогу должно быть отражено в учетной политике организации. Чтобы воспользоваться предусмотренным настоящим пунктом правом, налогоплательщик обязан уведомить об этом налоговый орган по месту нахождения организации (по месту учета в качестве крупнейшего налогоплательщика) не позднее 20-го числа месяца, на который приходится окончание отчетного периода, начиная с которого он переходит на уплату ежемесячных авансовых платежей исходя из фактической прибыли. При переходе на уплату ежемесячных авансовых платежей исходя из фактической прибыли начиная с отчетного периода четыре месяца налогоплательщик обязан уведомить об этом налоговый орган не позднее 8 мая 2020 года.2.2. Налогоплательщики, уплачивающие в налоговом периоде 2022 года ежемесячные авансовые платежи в течение отчетного (налогового) периода, вправе перейти до окончания налогового периода 2022 года на уплату ежемесячных авансовых платежей исходя из фактической прибыли. При этом указанные налогоплательщики вправе перейти на уплату ежемесячных авансовых платежей исходя из фактической прибыли начиная с отчетного периода три месяца, четыре месяца и так далее до окончания календарного года. Сумма авансовых платежей, подлежащих уплате в бюджет, определяется с учетом ранее начисленных сумм авансовых платежей.Изменение порядка исчисления авансовых платежей по налогу должно быть отражено в учетной политике организации. Чтобы воспользоваться правом, предусмотренным настоящим пунктом, налогоплательщик обязан уведомить об этом налоговый орган по месту нахождения организации (по месту учета в качестве крупнейшего налогоплательщика) не позднее 20-го числа месяца, на который приходится окончание отчетного периода, начиная с которого он переходит на уплату ежемесячных авансовых платежей исходя из фактической прибыли. При переходе на уплату ежемесячных авансовых платежей исходя из фактической прибыли начиная с отчетного периода три месяца налогоплательщик обязан уведомить об этом налоговый орган не позднее 15 апреля 2022 года.2.3. Организация, являвшаяся участником консолидированной группы налогоплательщиков, после прекращения действия этой группы в связи с окончанием с 1 января 2023 года срока действия договора о создании консолидированной группы налогоплательщиков признается налогоплательщиком, перешедшим начиная с налогового периода 2023 года на исчисление ежемесячных авансовых платежей исходя из фактически полученной прибыли, независимо от факта уведомления налогового органа о переходе такой организации на указанную систему уплаты авансовых платежей.Налогоплательщики, указанные в абзаце первом настоящего пункта, начиная с 1 апреля 2023 года и далее с 1-го числа любого последующего квартала 2023 года вправе перейти на уплату ежемесячных авансовых платежей при условии уведомления об этом налогового органа по месту нахождения организации (по месту учета в качестве крупнейшего налогоплательщика) не позднее 20-го числа месяца, начиная с которого указанные налогоплательщики переходят на уплату ежемесячных авансовых платежей.При переходе налогоплательщика, указанного в абзаце первом настоящего пункта, на уплату ежемесячных авансовых платежей начиная с 1 апреля 2023 года сумма ежемесячного авансового платежа, подлежащего уплате во втором квартале 2023 года, принимается равной одной трети суммы авансового платежа, исчисленного за отчетный период три месяца 2023 года.При переходе налогоплательщика, указанного в абзаце первом настоящего пункта, на уплату ежемесячных авансовых платежей начиная с 1 июля 2023 года сумма ежемесячного авансового платежа, подлежащего уплате в третьем квартале 2023 года, принимается равной одной трети разницы между суммой авансового платежа, рассчитанной по итогам отчетного периода шесть месяцев 2023 года, и суммой авансового платежа, исчисленной за отчетный период три месяца 2023 года.При переходе налогоплательщика, указанного в абзаце первом настоящего пункта, на уплату ежемесячных авансовых платежей начиная с 1 октября 2023 года сумма ежемесячного авансового платежа, подлежащего уплате в четвертом квартале 2023 года, принимается равной одной трети разницы между суммой авансового платежа, рассчитанной по итогам отчетного периода девять месяцев 2023 года, и суммой авансового платежа, исчисленной за отчетный период шесть месяцев 2023 года.При этом налогоплательщик, указанный в абзаце первом настоящего пункта, не позднее 28-го числа месяца, следующего за месяцем, на который приходится окончание последнего отчетного периода, по итогам которого исчисление сумм авансовых платежей производилось указанным налогоплательщиком исходя из ставки налога и фактически полученной прибыли, уплачивает сумму авансового платежа, исчисленную по итогам этого последнего отчетного периода.3. Организации, у которых за предыдущие четыре квартала доходы от реализации, определяемые в соответствии со статьей 249 настоящего Кодекса, не превышали в среднем 15 миллионов рублей за каждый квартал, а также бюджетные учреждения (за исключением театров, музеев, библиотек, концертных организаций), автономные учреждения, иностранные организации, осуществляющие деятельность в Российской Федерации через постоянное представительство, некоммерческие организации, не имеющие дохода от реализации товаров (работ, услуг), участники простых товариществ, инвестиционных товариществ в отношении доходов, получаемых ими от участия в простых товариществах, в инвестиционных товариществах, инвесторы соглашений о разделе продукции в части доходов, полученных от реализации указанных соглашений, выгодоприобретатели по договорам доверительного управления уплачивают только квартальные авансовые платежи по итогам отчетного периода.Театры, музеи, библиотеки, концертные организации, являющиеся бюджетными учреждениями, не исчисляют и не уплачивают авансовые платежи.3.1. Организации, осуществляющие творческую деятельность, деятельность в области искусства и организации развлечений, деятельность библиотек, архивов, музеев и прочих объектов культуры освобождаются от обязанности по исчислению и уплате авансовых платежей за налоговые периоды 2020 и 2021 годов. Виды экономической деятельности, осуществляемые указанными организациями, определяются по коду основного вида экономической деятельности в соответствии с Общероссийским классификатором видов экономической деятельности, содержащемуся в Едином государственном реестре юридических лиц по состоянию на 31 декабря 2020 года.4. Если налогоплательщиком является иностранная организация, получающая доходы от источников в Российской Федерации, не связанные с постоянным представительством в Российской Федерации, обязанность по определению суммы налога, удержанию этой суммы из доходов налогоплательщика и перечислению налога в бюджет возлагается на российскую организацию или иностранную организацию, осуществляющую деятельность в Российской Федерации через постоянное представительство, либо на индивидуального предпринимателя (налоговых агентов), выплачивающих указанный доход налогоплательщику.Налоговый агент определяет сумму налога по каждой выплате (перечислению) денежных средств или иному получению дохода.5. Российские организации, выплачивающие налогоплательщикам доходы в виде дивидендов, а также в виде процентов по государственным и муниципальным ценным бумагам, подлежащим налогообложению в соответствии с настоящей главой, определяют сумму налога отдельно по каждому такому налогоплательщику применительно к каждой выплате указанных доходов:1) если источником доходов налогоплательщика является российская организация, обязанность удержать налог из доходов налогоплательщика и перечислить его в бюджет возлагается на этот источник доходов.В этом случае налог в виде авансовых платежей удерживается из доходов налогоплательщика при каждой выплате таких доходов;2) при реализации государственных и муниципальных ценных бумаг, при обращении которых предусмотрено признание доходом, полученным продавцом в виде процентов, сумм накопленного процентного дохода (накопленного купонного дохода), налогоплательщик - получатель дохода самостоятельно осуществляет исчисление и уплату налога с таких доходов.При реализации (выбытии) государственных и муниципальных ценных бумаг, при обращении которых не предусмотрено признание доходом, полученным продавцом в виде процентов, сумм накопленного процентного дохода (накопленного купонного дохода), налогоплательщик - получатель дохода самостоятельно осуществляет начисление и уплату налога с таких доходов, облагаемых по налоговой ставке, установленной пунктом 1 статьи 284 настоящего Кодекса, если иное не предусмотрено настоящим Кодексом.Информация о видах ценных бумаг, по которым применяется порядок, установленный настоящим пунктом, доводится до налогоплательщиков уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти.6. Организации, созданные после вступления в силу настоящей главы, начинают уплачивать ежемесячные авансовые платежи по истечении полного квартала с даты их государственной регистрации.7. В консолидированной группе налогоплательщиков сумма налога по этой группе по итогам налогового периода определяется ответственным участником этой группы.8. Сумма ежемесячного авансового платежа по налогу, подлежащего уплате ответственным участником консолидированной группы налогоплательщиков в первом квартале налогового периода, в котором начала действовать эта группа, определяется как сумма ежемесячных авансовых платежей всех участников этой группы, подлежащих уплате в третьем квартале налогового периода, предшествующего созданию этой группы.9. Утратил силу с 1 января 2023 г. - Федеральный закон от 14 июля 2022 г. N 263-ФЗ10. В случае осуществления налогоплательщиком вида предпринимательской деятельности, в отношении которого в соответствии с главой 33 настоящего Кодекса установлен торговый сбор, налогоплательщик вправе уменьшить сумму налога (авансового платежа), исчисленного по итогам налогового (отчетного) периода, зачисляемую в консолидированный бюджет субъекта Российской Федерации, в состав которого входит муниципальное образование (в бюджет города федерального значения Москвы, Санкт-Петербурга или Севастополя), в котором установлен указанный сбор, на сумму торгового сбора, фактически уплаченного с начала налогового периода до даты уплаты налога (авансового платежа).Положения настоящего пункта не применяются в случае непредставления налогоплательщиком в отношении объекта осуществления предпринимательской деятельности, по которому уплачен торговый сбор, уведомления о постановке на учет в качестве плательщика торгового сбора.