Статья 25.6. Прекращение действия консолидированной группы налогоплательщиков. 1. Консолидированная группа налогоплательщиков прекращает действовать при наличии хотя бы одного из следующих обстоятельств:1) окончание срока действия договора о создании консолидированной группы налогоплательщиков;2) расторжение договора о создании консолидированной группы налогоплательщиков по соглашению сторон;3) вступление в законную силу решения суда о признании договора о создании консолидированной группы налогоплательщиков недействительным;4) непредставление в налоговый орган в установленные сроки соглашения об изменении договора о создании консолидированной группы налогоплательщиков в связи с выходом из состава указанной группы организации, нарушившей условия, установленные статьей 25.2 настоящего Кодекса;5) реорганизация (за исключением реорганизации в форме преобразования), ликвидация ответственного участника консолидированной группы налогоплательщиков;6) введение в отношении ответственного участника консолидированной группы налогоплательщиков одной из процедур банкротства (за исключением наблюдения), предусмотренных законодательством Российской Федерации о несостоятельности (банкротстве);7) несоответствие ответственного участника консолидированной группы налогоплательщиков условиям, предусмотренным статьей 25.2 настоящего Кодекса;8) уклонение от внесения обязательных изменений в договор о создании консолидированной группы налогоплательщиков.2. Приобретение (продажа) акций (долей) в уставном (складочном) капитале (фонде) организации - участника консолидированной группы налогоплательщиков, не приводящее к нарушению условий, предусмотренных пунктом 2 статьи 25.2 настоящего Кодекса, не влечет прекращения действия консолидированной группы налогоплательщиков.3. При наличии обстоятельства, указанного в подпункте 2 пункта 1 настоящей статьи, ответственный участник консолидированной группы налогоплательщиков обязан направить в налоговый орган, зарегистрировавший договор о создании этой группы, решение о прекращении действия такой группы, подписанное уполномоченными представителями всех организаций - участников консолидированной группы налогоплательщиков, в срок не позднее пяти дней со дня принятия соответствующего решения.При наличии обстоятельств, указанных в подпунктах 1, 3 - 7 пункта 1 настоящей статьи, ответственный участник консолидированной группы налогоплательщиков обязан направить в налоговый орган, зарегистрировавший договор о создании этой группы, уведомление, составленное в произвольной форме, с указанием даты возникновения таких обстоятельств.В течение пяти дней с даты получения документов, указанных в абзацах первом и втором настоящего пункта, информация о прекращении действия консолидированной группы налогоплательщиков направляется налоговым органом в налоговые органы по месту нахождения организаций - участников консолидированной группы налогоплательщиков, а также по месту нахождения обособленных подразделений организаций - участников консолидированной группы налогоплательщиков.4. Консолидированная группа налогоплательщиков прекращает действие с 1-го числа налогового периода по налогу на прибыль организаций, следующего за налоговым периодом, в котором возникли обстоятельства, указанные в пункте 1 настоящей статьи, если иное не предусмотрено настоящим Кодексом.5. При наличии основания, предусмотренного подпунктом 3 пункта 1 настоящей статьи, консолидированная группа налогоплательщиков прекращает действие с 1-го числа отчетного периода по налогу на прибыль организаций, в котором вступило в законную силу решение суда, указанное в подпункте 3 пункта 1 настоящей статьи.6. При наличии основания, предусмотренного подпунктом 4 пункта 1 настоящей статьи, консолидированная группа налогоплательщиков прекращает действие с 1-го числа налогового периода по налогу на прибыль организаций, в котором участник этой группы нарушил условия, установленные статьей 25.2 настоящего Кодекса.7. При наличии оснований, предусмотренных подпунктами 5 - 7 пункта 1 настоящей статьи, консолидированная группа налогоплательщиков прекращает действие с 1-го числа налогового периода по налогу на прибыль организаций, в котором соответственно была осуществлена реорганизация (за исключением реорганизации в форме преобразования) или ликвидация ответственного участника указанной группы, либо в отношении такого участника была введена одна из процедур банкротства (за исключением наблюдения), предусмотренных законодательством Российской Федерации о несостоятельности (банкротстве), либо имело место несоблюдение этим ответственным участником условий, предусмотренных статьей 25.2 настоящего Кодекса.