Статья 105.27. Порядок представления заявления о проведении налогового мониторинга, принятия решения о проведении (об отказе в проведении) налогового мониторинга. 1. Заявление о проведении налогового мониторинга представляется организацией, в отношении которой не проводится налоговый мониторинг, в налоговый орган по месту нахождения данной организации не позднее 1 сентября года, предшествующего периоду, за который проводится налоговый мониторинг.Организация, в соответствии со статьей 83 настоящего Кодекса отнесенная к категории крупнейших налогоплательщиков, представляет заявление о проведении налогового мониторинга в налоговый орган по месту ее учета в качестве крупнейшего налогоплательщика.Форма заявления о проведении налогового мониторинга утверждается федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.1.1. Утратил силу с 1 июля 2021 г. - Федеральный закон от 29 декабря 2020 г. N 470-ФЗ2. С заявлением о проведении налогового мониторинга представляются:1) регламент информационного взаимодействия;2) информация об организациях, о физических лицах, которые прямо и (или) косвенно участвуют в организации, представляющей заявление о проведении налогового мониторинга, и при этом доля такого участия составляет более 25 процентов;3) учетная политика для целей налогообложения организации, действующая в календарном году, в котором представлено заявление о проведении налогового мониторинга, включающая информацию о порядке отражения организацией в регистрах бухгалтерского и налогового учета доходов и расходов, объектов налогообложения и налоговой базы, сведения о регистрах бухгалтерского учета, об аналитических регистрах налогового учета;4) внутренние документы, регламентирующие систему внутреннего контроля организации.3. Организация, представившая заявление о проведении налогового мониторинга, до принятия налоговым органом решения о проведении налогового мониторинга или решения об отказе в проведении налогового мониторинга может отозвать его на основании письменного заявления.В случае отзыва заявления о проведении налогового мониторинга такое заявление не считается поданным.3.1. Если в представленном регламенте информационного взаимодействия не полностью указана информация, предусмотренная пунктом 6 статьи 105.26 настоящего Кодекса, налоговый орган не позднее одного месяца со дня получения заявления о проведении налогового мониторинга сообщает об этом организации с требованием представить в течение 10 дней необходимые пояснения (дополнительные документы, информацию) и (или) внести соответствующие изменения (дополнения) в регламент информационного взаимодействия.4. По результатам рассмотрения заявления о проведении налогового мониторинга и документов (информации), представленных организацией в соответствии с пунктами 2 и 3.1 настоящей статьи, руководитель (заместитель руководителя) налогового органа до 1 ноября года, в котором представлено заявление о проведении налогового мониторинга, принимает одно из следующих решений:1) решение о проведении налогового мониторинга;2) решение об отказе в проведении налогового мониторинга.5. Решение об отказе в проведении налогового мониторинга должно быть мотивированным. Основанием для принятия решения об отказе в проведении налогового мониторинга является:1) непредставление или представление не в полном объеме организацией документов (информации) в соответствии с пунктом 2 настоящей статьи;2) несоблюдение организацией условий, предусмотренных пунктом 3 статьи 105.26 настоящего Кодекса;3) несоответствие регламента информационного взаимодействия установленным форме и требованиям к регламенту информационного взаимодействия;4) несоответствие применяемой организацией системы внутреннего контроля установленным требованиям к организации системы внутреннего контроля.6. Решение о проведении налогового мониторинга (решение об отказе в проведении налогового мониторинга) направляется организации в течение пяти дней со дня его принятия.7. В случае, если организация, в отношении которой проводится налоговый мониторинг, не представила до 1 декабря года, за который проводится налоговый мониторинг, заявление об отказе в проведении налогового мониторинга, налоговый орган принимает решение о проведении налогового мониторинга в отношении следующего периода.8. Налоговый орган в течение десяти дней со дня получения от организации, признаваемой налогоплательщиком - участником соглашения о защите и поощрении капиталовложений, заявления об отказе в проведении налогового мониторинга уведомляет о получении указанного заявления уполномоченный федеральный орган исполнительной власти, который от имени Российской Федерации подписывает соглашения о защите и поощрении капиталовложений.