Налоговый кодекс. Статья 288.2. Особенности исчисления налога участниками региональных инвестиционных проектов, включенными в реестр участников региональных инвестиционных проектов. 1. Участники региональных инвестиционных проектов, указанные в подпункте 1 пункта 1 статьи 25.9 настоящего Кодекса, исчисляют налог в соответствии с настоящей главой с учетом особенностей, установленных настоящей статьей, при условии ведения раздельного учета доходов (расходов), полученных (произведенных) при реализации регионального инвестиционного проекта, и доходов (расходов), полученных (произведенных) при осуществлении иной хозяйственной деятельности.2. В случае, если раздельный учет доходов (расходов), полученных (произведенных) при реализации регионального инвестиционного проекта, и доходов (расходов), полученных (произведенных) при осуществлении иной хозяйственной деятельности, не ведется, налогообложение прибыли, полученной при реализации данного регионального инвестиционного проекта, производится в соответствии с настоящей главой начиная с того отчетного (налогового) периода, в котором было прекращено ведение такого раздельного учета.3. В целях настоящей статьи доходы (расходы), полученные (произведенные) при осуществлении иной хозяйственной деятельности участником регионального инвестиционного проекта, учитываются при исчислении налоговой базы только при выполнении условия, предусмотренного пунктом 1 статьи 284.3 настоящего Кодекса.4. При прекращении статуса участника регионального инвестиционного проекта по основаниям, указанным в подпунктах 1, 3, 4 и 5 пункта 4 статьи 25.12 настоящего Кодекса, при условии осуществления им капитальных вложений в объеме, предусмотренном региональным инвестиционным проектом, последним отчетным периодом применения налоговых ставок, предусмотренных статьей 284.3 настоящего Кодекса, является отчетный период, предшествующий отчетному периоду, в котором статус участника регионального инвестиционного проекта был прекращен.5. Сумма налога подлежит восстановлению и уплате в бюджет в установленном порядке с уплатой соответствующих пеней, начисляемых со дня, следующего за установленным статьей 287 настоящего Кодекса днем уплаты налога (авансового платежа по налогу), исчисленного без учета статуса организации как участника регионального инвестиционного проекта за весь период нахождения такой организации в реестре участников региональных инвестиционных проектов, в следующих случаях:1) при прекращении статуса участника регионального инвестиционного проекта по основаниям, указанным в подпунктах 1, 3, 4 и 5 пункта 4 статьи 25.12 настоящего Кодекса, и при невыполнении условия осуществления им капитальных вложений в объеме, предусмотренном региональным инвестиционным проектом;2) при прекращении статуса участника регионального инвестиционного проекта в соответствии с подпунктом 2 пункта 4 статьи 25.12 настоящего Кодекса.6. При определении налоговой базы не учитываются доходы и расходы, признанные участником регионального инвестиционного проекта в порядке правопреемства при присоединении к нему другой организации.