Налоговый кодекс. Статья 225. Порядок исчисления налога. 1. Сумма налога при применении налоговой ставки, установленной пунктом 1 статьи 224 настоящего Кодекса, исчисляется в следующем порядке:1) если сумма налоговых баз, указанных в пункте 2.1 статьи 210 настоящего Кодекса, составляет менее 5 миллионов рублей или равна 5 миллионам рублей, - как соответствующая налоговой ставке, установленной абзацем вторым пункта 1 статьи 224 настоящего Кодекса, процентная доля указанной суммы налоговых баз;2) если сумма налоговых баз, указанных в пункте 2.1 статьи 210 настоящего Кодекса, составляет более 5 миллионов рублей, - как сумма 650 тысяч рублей и величины, равной соответствующей адвалорной налоговой ставке, установленной абзацем третьим пункта 1 статьи 224 настоящего Кодекса, процентной доле уменьшенной на 5 миллионов рублей суммы налоговых баз, указанных в пункте 2.1 статьи 210 настоящего Кодекса;При исчислении суммы налога налогоплательщиком, признаваемым налоговым резидентом Российской Федерации, или налоговым агентом в отношении доходов от долевого участия в организации, полученных в виде дивидендов, положения настоящего пункта применяются с учетом особенностей, установленных пунктами 2 и 3 статьи 214 настоящего Кодекса.1.1. Сумма налога при применении налоговой ставки, установленной абзацем первым пункта 3 статьи 224 настоящего Кодекса, исчисляется как соответствующая налоговой ставке процентная доля суммы налоговых баз, указанных в пункте 2.2 статьи 210 настоящего Кодекса.1.2. Сумма налога при применении налоговых ставок, установленных пунктами 2, 5, 6 статьи 224 настоящего Кодекса, исчисляется как соответствующая налоговой ставке процентная доля налоговой базы, указанной в пункте 4 статьи 210 настоящего Кодекса.1.3. Сумма налога при применении налоговой ставки, установленной пунктом 1.1 статьи 224 настоящего Кодекса, исчисляется как соответствующая налоговой ставке процентная доля налоговой базы, указанной в пункте 6 статьи 210 настоящего Кодекса.1.4. Сумма налога при применении налоговой ставки, установленной пунктом 3.1 статьи 224 настоящего Кодекса, исчисляется в следующем порядке:1) если сумма доходов, подлежащих налогообложению и учитываемых при определении налоговой базы, составляет менее 5 миллионов рублей или равна 5 миллионам рублей, - как соответствующая налоговой ставке, установленной абзацем вторым пункта 3.1 статьи 224 настоящего Кодекса, процентная доля налоговой базы;2) если сумма доходов, подлежащих налогообложению и учитываемых при определении налоговой базы, составляет более 5 миллионов рублей, - как сумма 650 тысяч рублей и величины, равной соответствующей адвалорной налоговой ставке, установленной абзацем третьим пункта 3.1 статьи 224 настоящего Кодекса, процентной доле уменьшенной на 5 миллионов рублей суммы налоговой базы.2. В отношении физического лица - налогового резидента Российской Федерации общая сумма налога представляет собой сумму, полученную в результате сложения сумм налога, исчисленных в соответствии с пунктами 1, 1.2, 1.3 настоящей статьи и пунктами 2 - 3.1 статьи 214 настоящего Кодекса.2.1. В отношении физического лица, не являющегося налоговым резидентом Российской Федерации, общая сумма налога представляет собой сумму, полученную в результате сложения сумм налога, исчисленных в соответствии с пунктами 1.1, 1.2, 1.4 настоящей статьи.3. Общая сумма налога исчисляется по итогам налогового периода применительно ко всем доходам налогоплательщика, дата получения которых относится к соответствующему налоговому периоду.4. Утратил силу с 1 января 2014 г.5. В случае осуществления налогоплательщиком в субъекте Российской Федерации по месту своего учета вида предпринимательской деятельности, в отношении которого в соответствии с главой 33 настоящего Кодекса установлен торговый сбор, налогоплательщик имеет право уменьшить сумму налога, исчисленного по итогам налогового периода по ставке, установленной пунктом 1 статьи 224 настоящего Кодекса, на сумму торгового сбора, уплаченного в этом налоговом периоде.Положения настоящего пункта не применяются в случае непредставления налогоплательщиком в отношении объекта осуществления предпринимательской деятельности, по которому уплачен торговый сбор, уведомления о постановке на учет в качестве плательщика торгового сбора.