Статья 86.4. Обязанности органов, учреждений, организаций представлять в налоговые органы сведения, связанные с осуществлением налогового контроля. 1. Фонд пенсионного и социального страхования Российской Федерации обязан не позднее 10-го числа каждого месяца представлять в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, сведения за предшествующий месяц о лицах, распорядившихся средствами (частью средств) материнского (семейного) капитала в целях улучшения жилищных условий, и сумме перечисленных средств.2. Формы, форматы представляемых в электронной форме в налоговые органы сведений, предусмотренных настоящей статьей, и порядок заполнения форм утверждаются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.