Налоговый кодекс. Статья 343.9. Порядок уменьшения суммы налога, исчисленной при добыче кондиционных руд олова на участках недр, расположенных полностью или частично на территории Дальневосточного федерального округа, на сумму налогового вычета. 1. Налогоплательщики, отвечающие требованиям пункта 2 настоящей статьи, в налоговых периодах, начало которых приходится на период с 1 января 2023 года по 31 декабря 2032 года включительно, вправе уменьшить сумму налога, исчисленную при добыче кондиционных руд олова на участках недр, расположенных полностью или частично на территории Дальневосточного федерального округа, на сумму налогового вычета, определяемого и применяемого в порядке, установленном настоящей статьей (далее в настоящей статье - налоговый вычет).2. В целях применения налогового вычета налогоплательщик в течение всего налогового периода должен отвечать одновременно требованиям подпунктов 1 и 2 или подпунктов 1 и 3 настоящего пункта:1) налогоплательщик не является резидентом особой экономической зоны любого типа, участником регионального инвестиционного проекта, стороной соглашения о защите и поощрении капиталовложений, участником специального инвестиционного контракта;2) налогоплательщик является взаимозависимым лицом с организацией, признаваемой пользователем недр и осуществляющей деятельность по добыче кондиционных руд олова на участках недр, расположенных полностью или частично на территории Дальневосточного федерального округа, степень выработанности запасов которых, определенная в соответствии с подпунктом 1 пункта 11 статьи 342.8 настоящего Кодекса, по состоянию на 1 января 2022 года составляет менее 1 процента;3) налогоплательщик осуществляет деятельность по добыче кондиционных руд олова на участках недр, расположенных полностью или частично на территории Дальневосточного федерального округа, степень выработанности запасов которых, определенная в соответствии с подпунктом 1 пункта 11 статьи 342.8 настоящего Кодекса, по состоянию на 1 января 2022 года составляет менее 20 процентов.3. Если иное не установлено пунктом 4 настоящей статьи, сумма налогового вычета за налоговый период определяется по участку недр как величина фактически оплаченных в период с 1 января 2023 года по последнее число (включительно) налогового периода, в котором применяется налоговый вычет, сумм расходов на приобретение, сооружение, изготовление, доставку объектов основных средств, соответствующих требованиям, установленным пунктом 5 настоящей статьи, и доведение таких объектов до состояния, в котором они пригодны для использования, включая расходы на разработку проектной и сметной документации, при условии что такие расходы ранее не учитывались при определении сумм налогового вычета.К расходам, предусмотренным настоящим пунктом, относятся также расходы организации, осуществляющей деятельность по добыче кондиционных руд олова и указанной в подпункте 2 пункта 2 настоящей статьи, в случае передачи такой организацией налогоплательщику - взаимозависимому лицу копий документов, подтверждающих суммы указанных расходов, их оплату и соответствие объектов основных средств требованиям, установленным пунктом 5 настоящей статьи.Расходы организации, осуществляющей деятельность по добыче кондиционных руд олова и указанной в подпункте 2 пункта 2 настоящей статьи, по каждому объекту основных средств учитываются при определении налогового вычета такой организацией или ее взаимозависимым лицом единожды.В случае, если в сделках, учитываемых при определении расходов, указанных в настоящем пункте, применялись цены, не признаваемые рыночными, такие расходы учитываются при определении налогового вычета в размере, определенном с использованием цен указанных сделок, принимаемых для целей налогообложения в порядке и с применением методов, установленных главой 14.3 настоящего Кодекса. В целях настоящей статьи рыночная цена определяется с учетом положений статьи 105.3 настоящего Кодекса.Сумма налогового вычета, определенная в соответствии с настоящим пунктом, округляется до целого значения в соответствии с действующим порядком округления.4. Размер налогового вычета в налоговых периодах, начало которых приходится на период с 1 января 2028 года, не может превышать величину, определяемую для соответствующего налогового периода как разница между суммой налога, исчисленной с применением рентного коэффициента К РЕНТА, равного 3,5, и суммой налога, исчисленной с применением рентного коэффициента К РЕНТА, равного 1.5. В целях применения налогового вычета объекты основных средств, указанные в пункте 3 настоящей статьи, должны относиться к горнодобывающему оборудованию и горной технике, объектам дорожной, транспортной, инженерной, энергетической инфраструктур, используемым для осуществления деятельности по добыче кондиционных руд олова на участках недр, указанных в подпункте 2 или 3 пункта 2 настоящей статьи, и (или) к производственным мощностям, используемым для дальнейшей переработки (обогащения, технологического передела) указанных полезных ископаемых.Для целей настоящей статьи перечень видов горнодобывающего оборудования, горной техники, производственных мощностей, используемых для дальнейшей переработки (обогащения, технологического передела) полезных ископаемых, расходы на приобретение (создание) которых учитываются при определении налогового вычета, утверждается федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере промышленного и оборонно-промышленного комплексов, по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации.Классификация имущества в качестве объектов основных средств осуществляется на основании положений пункта 1 статьи 257 настоящего Кодекса.Указанные в настоящем пункте объекты основных средств должны быть введены в эксплуатацию после 1 января 2023 года.6. Суммы фактически оплаченных расходов, указанных в пункте 3 настоящей статьи, не учтенные при определении суммы налогового вычета в налоговом периоде, могут быть учтены при определении налогового вычета в последующих налоговых периодах.7. Вне зависимости от положений иных пунктов настоящей статьи налоговый вычет принимается равным 0 в налоговом периоде, в котором произведение средней за налоговый период цены на олово на мировых рынках Ц О и величины Р, определенной для налогового периода в порядке, установленном пунктом 3 статьи 342 настоящего Кодекса, оказалось больше 2818 рублей или равно 2818 рублям.Средняя за налоговый период цена на олово на мировых рынках Ц О, выраженная в долларах США за 1 килограмм, определяется в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по принятию нормативных правовых актов, контролю и надзору за соблюдением законодательства в сфере конкуренции на товарных рынках, защиты конкуренции на рынке финансовых услуг, деятельности субъектов естественных монополий и рекламы. Значение показателя Ц О округляется до первого знака после запятой в соответствии с действующим порядком округления. Показатель Ц О рассчитывается федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по принятию нормативных правовых актов, контролю и надзору за соблюдением законодательства в сфере конкуренции на товарных рынках, защиты конкуренции на рынке финансовых услуг, деятельности субъектов естественных монополий и рекламы, и подлежит размещению на официальном сайте указанного федерального органа исполнительной власти в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" до 10-го числа календарного месяца, следующего за истекшим налоговым периодом.В случае, если средняя за налоговый период цена на олово на мировых рынках Ц О не размещена (своевременно не размещена) на официальном сайте федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по принятию нормативных правовых актов, контролю и надзору за соблюдением законодательства в сфере конкуренции на товарных рынках, защиты конкуренции на рынке финансовых услуг, деятельности субъектов естественных монополий и рекламы, указанный показатель рассчитывается налогоплательщиком самостоятельно в порядке, установленном указанным федеральным органом исполнительной власти.