Налоговый кодекс. Статья 129.13. Нарушение порядка и (или) сроков передачи налогоплательщиками сведений о произведенных расчетах при реализации товаров (работ, услуг, имущественных прав). 1. Нарушение налогоплательщиком установленных Федеральным законом от 27 ноября 2018 года N 422-ФЗ "О проведении эксперимента по установлению специального налогового режима "Налог на профессиональный доход" порядка и (или) сроков передачи в налоговый орган сведений о произведенном расчете, связанном с получением дохода от реализации товаров (работ, услуг, имущественных прав), являющегося объектом налогообложения налогом на профессиональный доход,влечет взыскание штрафа в размере 20 процентов от суммы такого расчета.2. Те же деяния, совершенные повторно в течение шести месяцев,влекут взыскание штрафа в размере суммы такого расчета.