Налоговый кодекс. Статья 125. Несоблюдение порядка владения, пользования и (или) распоряжения имуществом, на которое наложен арест или в отношении которого налоговым органом приняты обеспечительные меры в виде залога либо в виде запрета на отчуждение (передачу в залог) имущества лица без согласия налогового органа. Несоблюдение установленного настоящим Кодексом порядка владения, пользования и (или) распоряжения имуществом, на которое наложен арест или в отношении которого налоговым органом приняты обеспечительные меры в виде залога либо в виде запрета на отчуждение (передачу в залог) имущества лица без согласия налогового органа,влечет взыскание штрафа в размере 30 тысяч рублей.