Налоговый кодекс. Статья 6.1. Порядок исчисления сроков, установленных законодательством о налогах и сборах. 1. Сроки, установленные законодательством о налогах и сборах, определяются календарной датой, указанием на событие, которое должно неизбежно наступить, или на действие, которое должно быть совершено, либо периодом времени, который исчисляется годами, кварталами, месяцами или днями.2. Течение срока начинается на следующий день после календарной даты или наступления события (совершения действия), которым определено его начало.3. Срок, исчисляемый годами, истекает в соответствующие месяц и число последнего года срока.При этом годом (за исключением календарного года) признается любой период времени, состоящий из 12 месяцев, следующих подряд.4. Срок, исчисляемый кварталами, истекает в последний день последнего месяца срока.При этом квартал считается равным трем календарным месяцам, отсчет кварталов ведется с начала календарного года.5. Срок, исчисляемый месяцами, истекает в соответствующие месяц и число последнего месяца срока.Если окончание срока приходится на месяц, в котором нет соответствующего числа, то срок истекает в последний день этого месяца.6. Срок, определенный днями, исчисляется в рабочих днях, если срок не установлен в календарных днях. При этом рабочим днем считается день, который не признается в соответствии с законодательством Российской Федерации или актом Президента Российской Федерации выходным, нерабочим праздничным и (или) нерабочим днем.7. В случаях, когда последний день срока приходится на день, признаваемый в соответствии с законодательством Российской Федерации или актом Президента Российской Федерации выходным, нерабочим праздничным и (или) нерабочим днем, днем окончания срока считается ближайший следующий за ним рабочий день.8. Действие, для совершения которого установлен срок, может быть выполнено до 24 часов последнего дня срока.Если документы либо денежные средства были сданы в организацию связи до 24 часов последнего дня срока, то срок не считается пропущенным.