Налоговый кодекс. Статья 305. Особенности оценки для целей налогообложения операций с производными финансовыми инструментами. 1. В отношении обращающихся производных финансовых инструментов фактическая цена сделки для целей налогообложения признается рыночной и применяется в целях налогообложения.2. Фактическая цена необращающегося производного финансового инструмента признается для целей налогообложения рыночной ценой и применяется для целей налогообложения, если она отличается не более чем на 20 процентов в сторону повышения (понижения) от расчетной стоимости этого производного финансового инструмента на дату заключения сделки. Порядок определения расчетной стоимости соответствующих видов производных финансовых инструментов устанавливается Центральным банком Российской Федерации по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации.Если фактическая цена необращающегося производного финансового инструмента отличается более чем на 20 процентов в сторону повышения (понижения) от расчетной стоимости этого финансового инструмента, доходы (расходы) налогоплательщика определяются исходя из расчетной стоимости, увеличенной (уменьшенной) на 20 процентов.3. В отношении своп-контрактов и опционных контрактов, как обращающихся, так и не обращающихся на организованном рынке, стороной по которым выступает центральный контрагент, который осуществляет свои функции в соответствии с законодательством о клиринговой деятельности и правилами клиринга и качество управления которого признано удовлетворительным в порядке, установленном Центральным банком Российской Федерации, фактическая цена сделки, определенная с учетом правил клиринга, зарегистрированных в установленном порядке, признается рыночной ценой и применяется для целей налогообложения.4. Положения пункта 2 настоящей статьи применяются только в отношении сделок, признаваемых контролируемыми в соответствии с разделом V.1 настоящего Кодекса.В отношении сделок, не признаваемых контролируемыми в соответствии с разделом V.1 настоящего Кодекса, фактическая цена необращающегося производного финансового инструмента признается рыночной ценой и применяется для целей налогообложения.