Статья 321.2. Особенности ведения налогового учета участниками консолидированной группы налогоплательщиков. 1. Ответственный участник консолидированной группы налогоплательщиков применительно к порядку ведения налогового учета, установленному настоящим Кодексом, ведет налоговый учет консолидированной налоговой базы на основании информации из налоговых регистров каждого участника этой группы, которые ведутся в соответствии со статьей 313 настоящего Кодекса.2. Порядок ведения налогового учета консолидированной группы налогоплательщиков устанавливается в учетной политике для целей налогообложения консолидированной группы налогоплательщиков.3. Расчет налоговой базы по каждому участнику консолидированной группы налогоплательщиков и консолидированной налоговой базы за отчетный (налоговый) период составляется ответственным участником консолидированной группы налогоплательщиков самостоятельно в соответствии с настоящей главой на основании данных налогового учета всех участников этой группы нарастающим итогом с начала налогового периода применительно к порядку, установленному статьей 315 настоящего Кодекса.4. Каждый участник консолидированной группы налогоплательщиков представляет ответственному участнику этой группы данные налогового учета, необходимые для исчисления консолидированной налоговой базы, в сроки, установленные договором о создании консолидированной группы налогоплательщиков.5. Консолидированная налоговая база консолидированной группы налогоплательщиков определяется как арифметическая сумма налоговых баз всех участников этой группы, исчисленных с учетом положений настоящего Кодекса.