Налоговый кодекс. Статья 126.2. Представление налоговым агентом и (или) негосударственным пенсионным фондом налоговому органу недостоверных сведений в рамках процедуры получения налогоплательщиками инвестиционных налоговых вычетов и (или) налоговых вычетов на долгосрочные сбережения граждан в упрощенном порядке. 1. Представление налоговым агентом и (или) негосударственным пенсионным фондом налоговому органу недостоверных сведений о факте открытия индивидуального инвестиционного счета налогоплательщика, о факте заключения договора негосударственного пенсионного обеспечения и (или) договора долгосрочных сбережений, о суммах денежных средств, внесенных налогоплательщиком на такой индивидуальный инвестиционный счет за соответствующий налоговый период, о суммах фактических взносов налогоплательщика по договору негосударственного пенсионного обеспечения, договору долгосрочных сбережений в рамках процедуры получения налогоплательщиком инвестиционных налоговых вычетов и (или) налоговых вычетов на долгосрочные сбережения граждан в порядке, установленном статьей 221.1 настоящего Кодекса,влечет взыскание штрафа в размере 20 процентов от суммы налога, неправомерно полученного налогоплательщиком в связи с предоставлением инвестиционного налогового вычета и (или) налогового вычета на долгосрочные сбережения граждан в упрощенном порядке на основании представленных налоговым агентом и (или) негосударственным пенсионным фондом недостоверных сведений.2. Налоговый агент и (или) негосударственный пенсионный фонд освобождаются от ответственности, предусмотренной пунктом 1 настоящей статьи, в случае, если ими самостоятельно выявлены ошибки и уточненные сведения представлены налоговому органу до момента, когда налоговый агент и (или) негосударственный пенсионный фонд узнали об обнаружении налоговым органом недостоверности представленных налоговым агентом и (или) негосударственным пенсионным фондом сведений.