Статья 333.17. Плательщики государственной пошлины. 1. Плательщиками государственной пошлины (далее в настоящей главе - плательщики) признаются:1) организации;2) физические лица.2. Указанные в пункте 1 настоящей статьи лица признаются плательщиками в случае, если они:1) обращаются за совершением юридически значимых действий, предусмотренных настоящей главой;2) выступают ответчиками (административными ответчиками) в судах общей юрисдикции, Верховном Суде Российской Федерации, арбитражных судах или по делам, рассматриваемым мировыми судьями, и если при этом решение суда принято не в их пользу и истец (административный истец) освобожден от уплаты государственной пошлины в соответствии с настоящей главой.