Налоговый кодекс. Статья 205.1. Особенности установления, исчисления и уплаты акциза на природный газ. 1. Природный газ признается подакцизным товаром, если налогообложение акцизом природного газа предусмотрено международными договорами Российской Федерации.2. Объектом налогообложения акцизом признаются операции по реализации (передаче) природного газа, для которых налогообложение акцизами предусмотрено международными договорами Российской Федерации.3. Если иное не установлено международными договорами Российской Федерации, налоговая база по операциям реализации (передачи) природного газа определяется как стоимость реализованного (переданного) природного газа за вычетом таможенных платежей и расходов на транспортировку такого газа за пределами территории Российской Федерации.4. Налоговый период при совершении операций реализации (передачи) природного газа определяется в соответствии со статьей 192 настоящего Кодекса, если иное не установлено международными договорами Российской Федерации.5. Сумма акциза по реализованному (переданному) природному газу определяется в соответствии со статьей 194 настоящего Кодекса, если иное не установлено международными договорами Российской Федерации.6. Дата реализации (передачи) природного газа определяется в соответствии со статьей 195 настоящего Кодекса, если иное не установлено международными договорами Российской Федерации.7. Акциз по реализованному (переданному) природному газу уплачивается в срок, установленный пунктом 3 статьи 204 настоящего Кодекса, по месту постановки налогоплательщика на учет в налоговом органе, если иное не установлено международными договорами Российской Федерации.8. Налоговая декларация по акцизам представляется налогоплательщиком в налоговый орган по месту учета не позднее 25-го числа налогового периода, следующего за истекшим налоговым периодом.