Налоговый кодекс. Статья 406. Налоговые ставки. 1. Утратил силу с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 23 ноября 2020 г. N 374-ФЗ2. Налоговые ставки устанавливаются нормативными правовыми актами представительных органов муниципальных образований (законами городов федерального значения Москвы, Санкт-Петербурга и Севастополя, нормативными правовыми актами представительного органа федеральной территории "Сириус") в размерах, не превышающих:1) 0,1 процента в отношении:жилых домов, частей жилых домов, квартир, частей квартир, комнат;объектов незавершенного строительства в случае, если проектируемым назначением таких объектов является жилой дом;единых недвижимых комплексов, в состав которых входит хотя бы один жилой дом;гаражей и машино-мест, в том числе расположенных в объектах налогообложения, указанных в подпункте 2 настоящего пункта;хозяйственных строений или сооружений, площадь каждого из которых не превышает 50 квадратных метров и которые расположены на земельных участках для ведения личного подсобного хозяйства, огородничества, садоводства или индивидуального жилищного строительства;2) 2 процентов в отношении объектов налогообложения, включенных в перечень, определяемый в соответствии с пунктом 7 статьи 378.2 настоящего Кодекса, в отношении объектов налогообложения, предусмотренных абзацем вторым пункта 10 статьи 378.2 настоящего Кодекса, а также в отношении объектов налогообложения, кадастровая стоимость каждого из которых превышает 300 миллионов рублей;3) 0,5 процента в отношении прочих объектов налогообложения.3. Налоговые ставки, указанные в подпункте 1 пункта 2 настоящей статьи, могут быть уменьшены до нуля или увеличены, но не более чем в три раза нормативными правовыми актами представительных органов муниципальных образований (законами городов федерального значения Москвы, Санкт-Петербурга и Севастополя, нормативными правовыми актами представительного органа федеральной территории "Сириус").4. Утратил силу с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 23 ноября 2020 г. N 374-ФЗ5. Допускается установление дифференцированных налоговых ставок в зависимости от:1) кадастровой стоимости объекта налогообложения;2) вида объекта налогообложения;3) места нахождения объекта налогообложения;4) утратил силу с 1 января 2020 г. - Федеральный закон от 29 сентября 2019 г. N 325-ФЗ6. Если налоговые ставки не определены нормативными правовыми актами представительных органов муниципальных образований (законами городов федерального значения Москвы, Санкт-Петербурга и Севастополя, нормативными правовыми актами представительного органа федеральной территории "Сириус"), налогообложение производится по налоговым ставкам, указанным в пункте 2 настоящей статьи.