Налоговый кодекс. Статья 267.1. Расходы на формирование резервов предстоящих расходов, направляемых на цели, обеспечивающие социальную защиту инвалидов. 1. Налогоплательщики - общественные организации инвалидов и организации, указанные в абзаце первом подпункта 38 пункта 1 статьи 264 настоящего Кодекса, могут создавать резерв предстоящих расходов, направляемых на цели, обеспечивающие социальную защиту инвалидов. Указанные резервы могут создаваться на срок не более пяти лет.2. Налогоплательщик на основании программ, разработанных и им утвержденных, самостоятельно принимает решение о создании резерва, указанного в пункте 1 настоящей статьи, что отражается в учетной политике для целей налогообложения. При этом расходы налогоплательщика, осуществляемые им при реализации указанных программ, производятся за счет резерва, указанного в пункте 1 настоящей статьи.3. Размер создаваемого резерва определяется планируемыми расходами (сметой) на реализацию утвержденных налогоплательщиком программ. Сумма отчислений в этот резерв включается в состав внереализационных расходов по состоянию на последнее число отчетного (налогового) периода. При этом предельный размер отчислений в резерв, указанный в пункте 1 настоящей статьи, не может превышать 30 процентов полученной в текущем периоде налогооблагаемой прибыли, исчисленной без учета указанного резерва.4. Если сумма созданного резерва, указанного в пункте 1 настоящей статьи, оказалась меньше суммы фактических расходов на проведение указанных в пункте 2 настоящей статьи программ, разница между указанными суммами включается в состав внереализационных расходов.Сумма резерва, не полностью использованная налогоплательщиком в течение запланированного периода, подлежит включению в состав внереализационных доходов налогоплательщика текущего отчетного (налогового) периода.5. Налогоплательщики, формирующие резервы предстоящих расходов, направляемых на цели, обеспечивающие социальную защиту инвалидов, обязаны представлять отчет в налоговые органы о целевом использовании этих средств по окончании налогового периода.При нецелевом использовании указанных в абзаце первом настоящего пункта средств они подлежат включению в налоговую базу того налогового периода, в котором было произведено их нецелевое использование.