Налоговый кодекс. Статья 338. Налоговая база. 1. Налоговая база определяется налогоплательщиком самостоятельно в отношении каждого добытого полезного ископаемого (в том числе полезных компонентов, извлекаемых из недр попутно при добыче основного полезного ископаемого).2. Налоговая база определяется в следующем порядке:1) налоговая база определяется как стоимость добытых полезных ископаемых, рассчитанная в соответствии со статьей 340 настоящего Кодекса, если иное не установлено подпунктами 2 и (или) 3 настоящего пункта;2) налоговая база определяется как стоимость добытых полезных ископаемых, рассчитанная в соответствии со статьями 340 и 340.1 настоящего Кодекса, при добыче углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья до истечения сроков и на территориях, указанных в пункте 6 настоящей статьи;3) налоговая база определяется как количество добытых полезных ископаемых в натуральном выражении при добыче:угля;углеводородного сырья, за исключением углеводородного сырья, указанного в подпункте 2 настоящего пункта;калийных солей;железной руды (за исключением окисленных железистых кварцитов);горно-химического сырья, содержащего металлы (апатит-штаффелитовые, апатит-магнетитовые, маложелезистые апатитовые руды);многокомпонентных комплексных руд, добываемых на участках недр, расположенных полностью или частично на территории Красноярского края.3. Количество добытых полезных ископаемых определяется в соответствии со статьей 339 настоящего Кодекса.4. Налоговая база определяется отдельно по каждому добытому полезному ископаемому, определяемому в соответствии со статьей 337 настоящего Кодекса.5. В отношении добытых полезных ископаемых, для которых установлены различные налоговые ставки либо налоговая ставка рассчитывается с учетом коэффициента, налоговая база определяется применительно к каждой налоговой ставке.6. При добыче углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья налоговая база определяется как его стоимость, рассчитанная в соответствии со статьями 340 и 340.1 настоящего Кодекса, до истечения следующих сроков:1) до истечения 60 календарных месяцев, начинающихся с месяца, следующего за месяцем, на который приходится дата начала промышленной добычи углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья, для месторождений, расположенных полностью в Азовском море или на 50 и более процентов своей площади в Балтийском море;2) до истечения 84 календарных месяцев, начинающихся с месяца, следующего за месяцем, на который приходится дата начала промышленной добычи углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья, для месторождений, расположенных на 50 и более процентов своей площади в Черном море (глубина до 100 метров включительно), Японском море, в российской части (российском секторе) дна Каспийского моря (за исключением нового морского месторождения углеводородного сырья, указанного в абзаце втором подпункта 5 пункта 1 статьи 11.1 настоящего Кодекса), а также для месторождений, дата начала промышленной добычи углеводородного сырья на которых приходится на период до 1 января 2020 года включительно, расположенных на 50 и более процентов своей площади в Белом море, Печорском море, южной части Охотского моря (южнее 55 градуса северной широты);3) до истечения 120 календарных месяцев, начинающихся с месяца, следующего за месяцем, на который приходится дата начала промышленной добычи углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья, для месторождений, расположенных на 50 и более процентов своей площади в Черном море (глубина более 100 метров), а также для месторождений, дата начала промышленной добычи углеводородного сырья на которых приходится на период до 1 января 2020 года включительно, расположенных на 50 и более процентов своей площади в северной части Охотского моря (на 55 градусе северной широты или севернее этой широты), южной части Баренцева моря (южнее 72 градуса северной широты);до истечения 120 календарных месяцев, начинающихся с 1 января 2022 года, для нового морского месторождения углеводородного сырья, указанного в абзаце втором подпункта 5 пункта 1 статьи 11.1 настоящего Кодекса;4) до истечения 180 календарных месяцев, начинающихся с месяца, следующего за месяцем, на который приходится дата начала промышленной добычи углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья, для месторождений, расположенных на 50 и более процентов своей площади в Карском море, северной части Баренцева моря (на 72 градусе северной широты и севернее этой широты), восточной Арктике (в море Лаптевых, Восточно-Сибирском море, Чукотском море и Беринговом море), а также для месторождений, дата начала промышленной добычи углеводородного сырья на которых приходится на период после 1 января 2020 года, расположенных на 50 и более процентов своей площади в Белом море, Печорском море, Охотском море, южной части Баренцева моря (южнее 72 градуса северной широты).