Налоговый кодекс. Статья 126.3. Представление организациями (индивидуальными предпринимателями) налоговому органу недостоверных сведений для целей получения налогоплательщиками социальных налоговых вычетов в упрощенном порядке. 1. Представление организациями и индивидуальными предпринимателями, указанными в абзаце первом пункта 3.1 статьи 221.1 настоящего Кодекса, налоговому органу недостоверных сведений о фактических произведенных налогоплательщиком расходах за оказанные услуги, содержащихся в документах, указанных в абзаце четвертом подпункта 2, абзацах восьмом и десятом подпункта 3, абзаце втором подпункта 4 и абзаце девятом подпункта 7 пункта 1 статьи 219 настоящего Кодекса, в рамках процедуры получения налогоплательщиком социальных налоговых вычетов в порядке, установленном статьей 221.1 настоящего Кодекса,влечет взыскание штрафа в размере 20 процентов от суммы налога, неправомерно полученного налогоплательщиком в связи с предоставлением социального налогового вычета в упрощенном порядке на основании представленных организациями и индивидуальными предпринимателями недостоверных сведений.2. Организации и индивидуальные предприниматели освобождаются от ответственности, предусмотренной пунктом 1 настоящей статьи, в случае, если ими самостоятельно выявлены ошибки и уточненные документы, указанные в абзаце четвертом подпункта 2, абзацах восьмом и десятом подпункта 3, абзаце втором подпункта 4 и абзаце девятом подпункта 7 пункта 1 статьи 219 настоящего Кодекса, представлены налоговому органу до момента, когда соответствующие организации и индивидуальные предприниматели узнали об обнаружении налоговым органом недостоверности представленных сведений.