Статья 431. Порядок исчисления и уплаты страховых взносов, уплачиваемых плательщиками, производящими выплаты и иные вознаграждения физическим лицам. 1. В течение расчетного периода по итогам каждого календарного месяца плательщики производят исчисление и уплату страховых взносов исходя из базы для исчисления страховых взносов с начала расчетного периода до окончания соответствующего календарного месяца и тарифов страховых взносов за вычетом сумм страховых взносов, исчисленных с начала расчетного периода по предшествующий календарный месяц включительно.2. Не действует с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 3 июля 2016 г. N 243-ФЗ3. Сумма страховых взносов, исчисленная для уплаты за календарный месяц, подлежит уплате в срок не позднее 28-го числа следующего календарного месяца.4. Плательщики обязаны вести учет сумм начисленных выплат и иных вознаграждений (за исключением указанных в подпункте 3 пункта 3 статьи 422 настоящего Кодекса), сумм страховых взносов, относящихся к ним, в отношении каждого физического лица, в пользу которого осуществлялись выплаты.5. Сумма страховых взносов, подлежащая перечислению, исчисляется в рублях и копейках.6. Страховые взносы на обязательное пенсионное страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное медицинское страхование исчисляются плательщиками страховых взносов, указанными в подпункте 1 пункта 1 статьи 419 настоящего Кодекса, в виде единой суммы, если иное не установлено настоящей статьей.6.1. Плательщиками, производящими выплаты и иные вознаграждения в пользу прокуроров, сотрудников Следственного комитета Российской Федерации, судей федеральных судов, мировых судей, суммы страховых взносов с указанных выплат исчисляются отдельно в отношении страховых взносов на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством и в отношении страховых взносов на обязательное медицинское страхование.6.2. Плательщиками, производящими выплаты и иные вознаграждения в пользу физических лиц, подлежащих в соответствии с международными договорами Российской Федерации отдельным видам (отдельному виду) обязательного социального страхования, суммы страховых взносов с указанных выплат исчисляются отдельно по соответствующим видам (соответствующему виду) обязательного социального страхования:1) на обязательное пенсионное страхование - в размере установленного Бюджетным кодексом Российской Федерации норматива 72,8 процента от суммы страховых взносов, исчисленной по единому тарифу страховых взносов, установленному пунктом 3 статьи 425 настоящего Кодекса, и (или) по единым пониженным тарифам страховых взносов, установленным пунктами 2.2 - 2.4 статьи 427 настоящего Кодекса;2) на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством - в размере установленного Бюджетным кодексом Российской Федерации норматива 8,9 процента от суммы страховых взносов, исчисленной по единому тарифу страховых взносов, установленному пунктом 3 статьи 425 настоящего Кодекса, и (или) по единым пониженным тарифам страховых взносов, установленным пунктами 2.2 - 2.4 статьи 427 настоящего Кодекса;3) на обязательное медицинское страхование - в размере установленного Бюджетным кодексом Российской Федерации норматива 18,3 процента от суммы страховых взносов, исчисленной по единому тарифу страховых взносов, установленному пунктом 3 статьи 425 настоящего Кодекса, и (или) по единым пониженным тарифам страховых взносов, установленным пунктами 2.2 - 2.4 статьи 427 настоящего Кодекса.7. Плательщики, указанные в подпункте 1 пункта 1 статьи 419 настоящего Кодекса (за исключением физических лиц, производящих выплаты, указанные в подпункте 3 пункта 3 статьи 422 настоящего Кодекса), в том числе являющиеся налогоплательщиками, отнесенными к категории крупнейших, представляют по форме, формату и в порядке, которые утверждены федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов, в налоговый орган по месту нахождения организации и по месту нахождения обособленных подразделений организации, которым организацией открыты счета в банках и которые начисляют и производят выплаты и иные вознаграждения в пользу физических лиц, по месту жительства физического лица, производящего выплаты и иные вознаграждения физическим лицам:расчет по страховым взносам - не позднее 25-го числа месяца, следующего за расчетным (отчетным) периодом;персонифицированные сведения о физических лицах, включающие персональные данные физических лиц и сведения о суммах выплат и иных вознаграждений в их пользу за предшествующий календарный месяц, - не позднее 25-го числа каждого месяца, следующего за истекшим.В случае, если в представляемом плательщиком расчете сведения по каждому физическому лицу о сумме выплат и иных вознаграждений в пользу физических лиц, базе для исчисления страховых взносов в пределах установленной предельной величины, сумме страховых взносов, исчисленных исходя из базы для исчисления страховых взносов, не превышающей предельной величины, базе для исчисления страховых взносов на обязательное пенсионное страхование по дополнительному тарифу, сумме страховых взносов на обязательное пенсионное страхование по дополнительному тарифу за расчетный (отчетный) период и (или) за каждый из последних трех месяцев расчетного (отчетного) периода содержат ошибки, а также если в представляемом плательщиком расчете суммы одноименных показателей по всем физическим лицам не соответствуют этим же показателям в целом по плательщику страховых взносов и (или) в расчете указаны недостоверные персональные данные, идентифицирующие застрахованных физических лиц, такой расчет считается непредставленным, о чем плательщику не позднее дня, следующего за днем получения расчета в электронной форме (не позднее 10 дней, следующих за днем получения расчета на бумажном носителе), направляется соответствующее уведомление.В пятидневный срок с даты направления в электронной форме указанного в абзаце четвертом настоящего пункта уведомления (десятидневный срок с даты направления такого уведомления на бумажном носителе) плательщик страховых взносов обязан представить расчет, в котором устранено указанное несоответствие. В таком случае датой представления указанного расчета считается дата представления расчета, признанного первоначально не представленным.8. Не действует с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 3 июля 2016 г. N 243-ФЗ9. Не действует с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 3 июля 2016 г. N 243-ФЗ10. Плательщики, у которых численность физических лиц, в пользу которых начислены выплаты и иные вознаграждения, за расчетный (отчетный) период превышает 10 человек, а также вновь созданные (в том числе в результате реорганизации) организации, у которых численность указанных физических лиц превышает данный предел, представляют расчеты, указанные в пункте 7 настоящей статьи, в налоговый орган в электронной форме с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи по телекоммуникационным каналам связи. Плательщики и вновь созданные организации (в том числе в результате реорганизации), у которых численность физических лиц, в пользу которых начислены выплаты и иные вознаграждения, за расчетный (отчетный) период составляет 10 человек и менее, вправе представлять расчеты, указанные в пункте 7 настоящей статьи, в электронной форме в соответствии с требованиями настоящего пункта.11. Уплата страховых взносов и представление расчетов по страховым взносам производятся организациями по месту их нахождения и по месту нахождения обособленных подразделений организации, которым организацией открыты счета в банках и которые начисляют и производят выплаты и иные вознаграждения в пользу физических лиц (далее в настоящей статье - обособленные подразделения), если иное не предусмотрено пунктом 14 настоящей статьи.12. Сумма страховых взносов, подлежащая уплате по месту нахождения обособленного подразделения, определяется исходя из величины базы для исчисления страховых взносов, относящейся к этому обособленному подразделению.13. Сумма страховых взносов, которая подлежит уплате по месту нахождения организации, в состав которой входят обособленные подразделения, определяется как разница между общей суммой страховых взносов, подлежащей уплате организацией в целом, и совокупной суммой страховых взносов, подлежащей уплате по месту нахождения обособленных подразделений.14. При наличии у организации обособленных подразделений, расположенных за пределами территории Российской Федерации, уплата страховых взносов, а также представление расчетов по страховым взносам по таким обособленным подразделениям осуществляется организацией по месту своего нахождения.15. В случае прекращения деятельности организации в связи с ее ликвидацией либо прекращения физическим лицом деятельности в качестве индивидуального предпринимателя до конца расчетного периода плательщики, указанные в абзацах втором и третьем подпункта 1 пункта 1 статьи 419 настоящего Кодекса, обязаны соответственно до составления промежуточного ликвидационного баланса либо до дня подачи в регистрирующий орган заявления о государственной регистрации прекращения физическим лицом деятельности в качестве индивидуального предпринимателя представить в налоговый орган расчет по страховым взносам за период с начала расчетного периода по день представления указанного расчета включительно.Разница между суммой страховых взносов, подлежащей уплате в соответствии с указанным расчетом, и суммами страховых взносов, уплаченными плательщиками с начала расчетного периода, подлежит уплате в течение 15 календарных дней со дня подачи такого расчета или возврату плательщику в соответствии со статьей 79 настоящего Кодекса.16. Не действует с 1 января 2021 г. - Федеральный закон от 3 июля 2016 г. N 243-ФЗ