Статья 284.3-1. Особенности применения налоговой ставки к налоговой базе, определяемой налогоплательщиками - участниками региональных инвестиционных проектов, для которых не требуется включение в реестр участников региональных инвестиционных проектов. 1. Налогоплательщик - участник регионального инвестиционного проекта, указанный в подпункте 2 пункта 1 статьи 25.9 настоящего Кодекса (далее также в настоящей статье - участник), применяет налоговые ставки в размерах, предусмотренных настоящей статьей:ко всей налоговой базе, определяемой в соответствии с настоящей главой, в случае, если доходы от реализации товаров, произведенных в рамках реализации инвестиционного проекта, в отношении которого установлен статус регионального инвестиционного проекта, составляют не менее 90 процентов всех доходов, учитываемых при определении налоговой базы по налогу в соответствии с настоящей главой (без учета доходов в виде положительной курсовой разницы, предусмотренных пунктом 11 части второй статьи 250 настоящего Кодекса, и доходов в виде субсидий, признаваемых в порядке, установленном пунктом 4.1 статьи 271 настоящего Кодекса, при безвозмездной передаче в государственную и (или) муниципальную собственность имущества (имущественных прав);к налоговой базе от деятельности, осуществляемой в рамках реализации инвестиционного проекта, который имеет статус регионального инвестиционного проекта, при условии ведения раздельного учета доходов (расходов), полученных (понесенных) от деятельности, осуществляемой в рамках реализации указанного инвестиционного проекта, и доходов (расходов), полученных (понесенных) при осуществлении иной деятельности.При этом выбранный способ определения налоговой базы должен быть закреплен в учетной политике и не подлежит изменению в течение срока действия статуса участника регионального инвестиционного проекта.2. Если иное не предусмотрено настоящей статьей, налоговая ставка, предусмотренная пунктом 1.5-1 статьи 284 настоящего Кодекса, применяется участниками в течение срока, не превышающего десяти налоговых периодов, начиная с налогового периода, в котором впервые одновременно соблюдены следующие условия:1) в соответствии с данными налогового учета признана прибыль от реализации товаров, произведенных в результате реализации регионального инвестиционного проекта;2) налогоплательщиком - участником регионального инвестиционного проекта выполнено требование к минимальному объему капитальных вложений, установленное подпунктом 4.1 пункта 1 статьи  25.8 настоящего Кодекса;3) налогоплательщик - участник регионального инвестиционного проекта обратился в налоговый орган с заявлением о применении налоговой льготы, указанным в пункте 1 статьи 25.12-1 настоящего Кодекса.2.1. Если разница между суммой налога, рассчитанной исходя из ставки налога в размере 20 процентов, и суммой налога, исчисленного с применением пониженных налоговых ставок налога, установленных законами субъектов Российской Федерации в соответствии с пунктом 3 настоящей статьи и пунктом 1.5-1 статьи 284 настоящего Кодекса, определенная нарастающим итогом начиная с налогового периода, указанного в абзаце первом пункта 2 настоящей статьи (TB _ПРИБЫЛЬ_З ), превысит величину, равную объему осуществленных капитальных вложений, указанных в заявлении, предусмотренном пунктом 1 статьи 25.12-1 настоящего Кодекса, то последним налоговым периодом применения налоговой ставки, предусмотренной пунктом 1.5-1 статьи 284 настоящего Кодекса, и пониженных налоговых ставок, установленных законами субъектов Российской Федерации в соответствии с пунктом 3 настоящей статьи, будет являться период, в котором возникло это превышение. Сумма указанного превышения подлежит уплате в бюджет по итогам налогового периода в общеустановленном порядке.В случае, если налогоплательщик - участник регионального инвестиционного проекта применил положения, предусмотренные пунктом 4 статьи 342.3-1 настоящего Кодекса, то последним налоговым периодом применения налоговой ставки, предусмотренной пунктом 1.5-1 статьи 284 настоящего Кодекса, и пониженных налоговых ставок, установленных законами субъектов Российской Федерации в соответствии с пунктом 3 настоящей статьи, будет являться налоговый период, предшествующий календарному году, в котором в соответствии с пунктом 4 статьи 342.3-1 настоящего Кодекса коэффициент К тд принимается равным 1.3. Налоговая ставка налога, подлежащего зачислению в бюджеты субъектов Российской Федерации, может быть установлена в размере от 0 до 10 процентов в течение пяти налоговых периодов, если иное не предусмотрено пунктом 2.1 настоящей статьи, начиная с налогового периода, в котором в соответствии с пунктом 2 настоящей статьи начинается применение налоговой ставки, предусмотренной пунктом 1.5-1 статьи 284 настоящего Кодекса, и не может быть менее 10 процентов в течение следующих пяти налоговых периодов, если иное не предусмотрено пунктом 2.1 настоящей статьи.4. Участники региональных инвестиционных проектов, удовлетворяющих требованиям, установленным абзацем вторым подпункта 4.1 пункта 1 статьи 25.8 настоящего Кодекса, утрачивают право на применение налоговых ставок в размерах и порядке, которые предусмотрены настоящей статьей, начиная с 1 января 2029 года.5. Участники региональных инвестиционных проектов, удовлетворяющих требованиям, установленным абзацем третьим подпункта 4.1 пункта 1 статьи 25.8 настоящего Кодекса, утрачивают право на применение налоговых ставок в размерах и порядке, которые предусмотрены настоящей статьей, начиная с 1 января 2031 года.