Статья 13. Федеральные налоги и сборы. К федеральным налогам и сборам относятся:1) налог на добавленную стоимость;2) акцизы;3) налог на доходы физических лиц;4) утратил силу с 1 января 2010 г.;5) налог на прибыль организаций;6) налог на добычу полезных ископаемых;7) утратил силу с 1 января 2006 г.;8) водный налог;9) сборы за пользование объектами животного мира и за пользование объектами водных биологических ресурсов;10) государственная пошлина;11) налог на дополнительный доход от добычи углеводородного сырья;12) налог на сверхприбыль.