Налоговый кодекс. Статья 343.7. Порядок уменьшения суммы налога, исчисленной при добыче многокомпонентной комплексной руды, содержащей молибден и медь, на участках недр, расположенных полностью или частично на территории Республики Хакасия, на сумму налогового вычета. 1. Налогоплательщик в налоговых периодах, начало которых приходится на период с 1 августа 2022 года по 31 декабря 2040 года включительно, вправе уменьшить сумму налога, исчисленную при добыче многокомпонентной комплексной руды, содержащей молибден и медь, на участках недр, расположенных полностью или частично на территории Республики Хакасия, на сумму налогового вычета, определяемого и применяемого в порядке, установленном настоящей статьей (далее в настоящей статье - налоговый вычет).2. Сумма налогового вычета за налоговый период определяется в совокупности по указанным в пункте 1 настоящей статьи участкам недр как величина фактически оплаченных в период с 1 августа 2022 года по последнее число (включительно) налогового периода, в котором применяется налоговый вычет, сумм расходов на приобретение, сооружение, изготовление, доставку объектов основных средств, соответствующих требованиям, установленным пунктом 4 настоящей статьи, и доведение таких объектов до состояния, в котором они пригодны для использования, и сумм расходов в виде процентов по кредитам, определяемых с учетом особенностей, предусмотренных статьей 269 настоящего Кодекса, в случае, если соответствующие кредитные средства были привлечены для финансирования расходов, указанных в настоящем пункте.При этом при определении суммы налогового вычета учитываются указанные в настоящем пункте расходы, понесенные в отношении объектов основных средств, введенных в эксплуатацию после даты, указанной в пункте 4 настоящей статьи.В случае, если в сделках, учитываемых при определении расходов, указанных в настоящем пункте, применялись цены, не признаваемые рыночными, такие расходы учитываются при определении налогового вычета в размере, определенном с использованием цен указанных сделок, принимаемых для целей налогообложения в порядке и с применением методов, установленных главой 14.3 настоящего Кодекса. В целях настоящей статьи рыночная цена определяется с учетом положений статьи 105.3 настоящего Кодекса.Сумма налогового вычета, определенная в соответствии с настоящим пунктом, округляется до целого значения в соответствии с действующим порядком округления.3. Размер налогового вычета в налоговых периодах, начало которых приходится на период с 1 августа 2027 года, не может превышать величину, определяемую для соответствующего налогового периода как разница между суммой налога, исчисленной с применением рентного коэффициента К РЕНТА, равного 3,5, и суммой налога, исчисленной с применением рентного коэффициента К РЕНТА, равного 1.4. В целях применения налогового вычета объекты основных средств, указанные в пункте 2 настоящей статьи, должны относиться к горнодобывающему оборудованию и горной технике, используемым в деятельности по добыче полезных ископаемых, указанных в пункте 1 настоящей статьи, и включенным в перечень, утверждаемый федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере промышленного и оборонно-промышленного комплексов, по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации.Классификация имущества в качестве объектов основных средств осуществляется на основании положений пункта 1 статьи 257 настоящего Кодекса.Указанные в настоящем пункте объекты основных средств должны быть введены в эксплуатацию не ранее 1 августа 2022 года.5. Суммы фактически оплаченных расходов, указанных в пункте 2 настоящей статьи, не учтенные при определении суммы налогового вычета в налоговом периоде, могут быть учтены при определении налогового вычета в последующих налоговых периодах.Суммы фактически оплаченных расходов, указанных в пункте 2 настоящей статьи, учтенные при определении суммы налогового вычета в налоговом периоде, не подлежат повторному включению в состав налогового вычета в иных налоговых периодах, а также при добыче полезных ископаемых на других участках недр и (или) добыче иных полезных ископаемых на данном участке недр.