Налоговый кодекс. Статья 421. База для исчисления страховых взносов для плательщиков, производящих выплаты и иные вознаграждения физическим лицам. 1. База для исчисления страховых взносов для плательщиков, указанных в абзацах втором и третьем подпункта 1 пункта 1 статьи 419 настоящего Кодекса, определяется по истечении каждого календарного месяца как сумма выплат и иных вознаграждений, предусмотренных пунктом 1 статьи 420 настоящего Кодекса, начисленных отдельно в отношении каждого физического лица с начала расчетного периода нарастающим итогом, за исключением сумм, указанных в статье 422 настоящего Кодекса.2. База для исчисления страховых взносов для плательщиков, указанных в абзаце четвертом подпункта 1 пункта 1 статьи 419 настоящего Кодекса, определяется по истечении каждого календарного месяца как сумма выплат и иных вознаграждений, предусмотренных пунктом 2 статьи 420 настоящего Кодекса, начисленных отдельно в отношении каждого физического лица с начала расчетного периода нарастающим итогом, за исключением сумм, указанных в статье 422 настоящего Кодекса.3. Для плательщиков, указанных в подпункте 1 пункта 1 статьи 419 настоящего Кодекса, на период 2017 - 2022 годов (до 31 декабря 2022 года включительно) устанавливаются предельная величина базы для исчисления страховых взносов на обязательное пенсионное страхование и предельная величина базы для исчисления страховых взносов на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством. С сумм выплат и иных вознаграждений в пользу физического лица, превышающих установленную на соответствующий расчетный период предельную величину базы для исчисления страховых взносов, определяемую нарастающим итогом с начала расчетного периода, страховые взносы не взимаются, если иное не установлено настоящей главой.4. Предельная величина базы для исчисления страховых взносов на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством на период 2017 - 2022 годов (до 31 декабря 2022 года включительно) подлежит ежегодной индексации с 1 января соответствующего года исходя из роста средней заработной платы в Российской Федерации.5. Для плательщиков, указанных в подпункте 1 пункта 1 статьи 419 настоящего Кодекса, на период 2017 - 2021 годов предельная величина базы для исчисления страховых взносов на обязательное пенсионное страхование устанавливается с учетом определенного на соответствующий год размера средней заработной платы в Российской Федерации, увеличенного в двенадцать раз, и следующих применяемых к нему повышающих коэффициентов на соответствующий календарный год:в 2017 году - 1,9;в 2018 году - 2,0;в 2019 году - 2,1;в 2020 году - 2,2;в 2021 году - 2,3.Положение настоящего пункта не применяется при исчислении страховых взносов по дополнительным тарифам на обязательное пенсионное страхование, установленным статьей 428 настоящего Кодекса, и страховых взносов на дополнительное социальное обеспечение членов летных экипажей воздушных судов гражданской авиации, а также отдельных категорий работников организаций угольной промышленности, установленных статьей 429 настоящего Кодекса.Установленная в соответствии с настоящим пунктом предельная величина базы для исчисления страховых взносов на обязательное пенсионное страхование в 2022 году подлежит индексации с учетом роста средней заработной платы в Российской Федерации.5.1. Для плательщиков, указанных в подпункте 1 пункта 1 статьи 419 настоящего Кодекса, начиная с 2023 года устанавливается единая предельная величина базы для исчисления страховых взносов.С сумм выплат и иных вознаграждений в пользу физического лица, превышающих установленную на соответствующий расчетный период единую предельную величину базы для исчисления страховых взносов, определяемую нарастающим итогом с начала расчетного периода, страховые взносы не взимаются, если иное не установлено настоящей главой.Положение настоящего пункта не применяется при исчислении страховых взносов по дополнительным тарифам на обязательное пенсионное страхование, установленным статьей 428 настоящего Кодекса, и страховых взносов на дополнительное социальное обеспечение членов летных экипажей воздушных судов гражданской авиации, а также отдельных категорий работников организаций угольной промышленности, установленных статьей 429 настоящего Кодекса.С 1 января 2023 года единая предельная величина базы для исчисления страховых взносов устанавливается с учетом определенного на соответствующий год размера средней заработной платы в Российской Федерации, увеличенного в двенадцать раз, и примененного к нему коэффициента 2,3.Абзац утратил силу с 1 января 2023 г. - Федеральный закон от 21 ноября 2022 г. N 443-ФЗ6. Размер соответствующей предельной величины базы для исчисления страховых взносов устанавливается ежегодно Правительством Российской Федерации с учетом пунктов 3 - 5.1 настоящей статьи. Размер предельной величины базы для исчисления страховых взносов округляется до полных тысяч рублей. При этом сумма 500 рублей и более округляется до полной тысячи рублей, а сумма менее 500 рублей отбрасывается.7. При осуществлении выплат и иных вознаграждений в натуральной форме в виде товаров (работ, услуг), иного имущества база для исчисления страховых взносов определяется как стоимость этих товаров (работ, услуг), иного имущества, исчисленная исходя из их цен, определяемых в порядке, аналогичном предусмотренному статьей 105.3 настоящего Кодекса.При этом в стоимость таких товаров (работ, услуг) включается соответствующая сумма налога на добавленную стоимость, акцизов и исключается частичная оплата физическим лицом стоимости полученных им товаров, выполненных для него работ, оказанных ему услуг.8. Сумма выплат и иных вознаграждений, учитываемых при исчислении базы для исчисления страховых взносов в части, касающейся договора авторского заказа, договора об отчуждении исключительного права на результаты интеллектуальной деятельности, указанные в подпунктах 1 - 12 пункта 1 статьи 1225 Гражданского кодекса Российской Федерации, издательского лицензионного договора, лицензионного договора о предоставлении права использования результатов интеллектуальной деятельности, указанных в подпунктах 1 - 12 пункта 1 статьи 1225 Гражданского кодекса Российской Федерации, определяется как сумма доходов, полученных по договору авторского заказа, договору об отчуждении исключительного права на результаты интеллектуальной деятельности, указанные в подпунктах 1 - 12 пункта 1 статьи 1225 Гражданского кодекса Российской Федерации, издательскому лицензионному договору, лицензионному договору о предоставлении права использования результатов интеллектуальной деятельности, указанных в подпунктах 1 - 12 пункта 1 статьи 1225 Гражданского кодекса Российской Федерации, уменьшенная на сумму фактически произведенных и документально подтвержденных расходов, связанных с извлечением таких доходов.9. Если расходы, указанные в пункте 8 настоящей статьи, не могут быть подтверждены документально, они принимаются к вычету в следующих размерах (в процентах суммы начисленного дохода):1) на создание литературных произведений, в том числе для театра, кино, эстрады и цирка, - 20 процентов;2) на создание художественно-графических произведений, фоторабот для печати, произведений архитектуры и дизайна - 30 процентов;3) на создание произведений скульптуры, монументально-декоративной живописи, декоративно-прикладного и оформительского искусства, станковой живописи, театрально- и кинодекорационного искусства и графики, выполненных в различной технике, - 40 процентов;4) на создание аудиовизуальных произведений (видео-, теле- и кинофильмов), фонограмм, сообщений в эфир или по кабелю радио- или телепередач - 30 процентов;5) на создание музыкально-сценических произведений (опер, балетов, музыкальных комедий), симфонических, хоровых, камерных произведений, произведений для духового оркестра, оригинальной музыки для кино-, теле-, видеофильмов и театральных постановок - 40 процентов;6) на создание других музыкальных произведений, в том числе произведений, подготовленных к опубликованию, - 25 процентов;7) на исполнение произведений литературы и искусства - 20 процентов;8) на создание научных трудов и разработок, программ для ЭВМ, баз данных - 20 процентов;9) на открытия, селекционные достижения, изобретения, создание полезных моделей, промышленных образцов, секретов производства (ноу-хау), топологий интегральных микросхем (процент суммы дохода, полученного за первые два года использования) - 30 процентов.10. При определении базы для исчисления страховых взносов расходы, подтвержденные документально, не могут учитываться одновременно с расходами в пределах установленного норматива.