Налоговый кодекс. Статья 267.2. Расходы на формирование резервов предстоящих расходов на научные исследования и (или) опытно-конструкторские разработки. 1. Налогоплательщик вправе создавать резервы предстоящих расходов на научные исследования и (или) опытно-конструкторские разработки (далее в настоящей статье - резервы) в порядке, предусмотренном настоящей статьей.2. Налогоплательщик на основании разработанных и утвержденных им программ проведения научных исследований и (или) опытно-конструкторских разработок самостоятельно принимает решение о создании каждого резерва и отражает это решение в учетной политике для целей налогообложения. Резерв для реализации каждой утвержденной программы, указанной в настоящем пункте, может создаваться на срок, на который запланировано проведение соответствующих научных исследований и (или) опытно-конструкторских разработок, но не более двух лет. Избранный налогоплательщиком срок создания резерва отражается в учетной политике для целей налогообложения.3. Размер создаваемого резерва не может превышать планируемые расходы (смету) на реализацию утвержденной налогоплательщиком программы проведения научных исследований и (или) опытно-конструкторских разработок.Смета на реализацию утвержденной налогоплательщиком программы проведения научных исследований и (или) опытно-конструкторских разработок может включать только затраты, признаваемые расходами на научные исследования и (или) опытно-конструкторские разработки в соответствии с подпунктами 1 - 5 пункта 2 статьи 262 настоящего Кодекса.При этом предельный размер отчислений в резервы не может превышать сумму, определяемую по формуле:N = I x 0,03 - S,где N - предельный размер отчислений в резервы;I - доходы от реализации отчетного (налогового) периода, определяемые в соответствии со статьей 249 настоящего Кодекса;S - расходы налогоплательщика, указанные в подпункте 6 пункта 2 статьи 262 настоящего Кодекса.4. Сумма отчислений в резерв включается в состав прочих расходов по состоянию на последнее число отчетного (налогового) периода.5. Налогоплательщик, формирующий резерв предстоящих расходов на научные исследования и (или) опытно-конструкторские разработки, производит расходы, осуществляемые при реализации программ проведения научных исследований и (или) опытно-конструкторских разработок, за счет указанного резерва.Если сумма созданного резерва, указанного в пункте 1 настоящей статьи, оказалась меньше суммы фактических расходов на проведение указанных в пункте 2 настоящей статьи программ, разница между указанными суммами учитывается как расходы налогоплательщика на научные исследования и (или) опытно-конструкторские разработки в соответствии со статьями 262 и 332.1 настоящего Кодекса.Сумма резерва, не полностью использованная налогоплательщиком в течение срока создания резерва, подлежит восстановлению в составе внереализационных доходов отчетного (налогового) периода, в котором были произведены соответствующие отчисления в резерв.