Налоговый кодекс. Статья 202. Сумма акциза, подлежащая уплате. 1. Сумма акциза, подлежащая уплате налогоплательщиком, осуществляющим операции, признаваемые объектом налогообложения в соответствии с настоящей главой, определяется по итогам каждого налогового периода как уменьшенная на налоговые вычеты, предусмотренные статьей 200 настоящего Кодекса, сумма акциза, определяемая в соответствии со статьей 194 настоящего Кодекса.2. Утратил силу с 1 января 2004 г.3. Сумма акциза, подлежащая уплате при ввозе подакцизных товаров на территорию Российской Федерации, определяется в соответствии с пунктом 6 статьи 194 настоящего Кодекса.4. Сумма акциза, подлежащая уплате налогоплательщиками, осуществляющими первичную реализацию подакцизных товаров, происходящих и ввезенных с территории государств - членов Евразийского экономического союза, с которыми отменено таможенное оформление перемещаемых через границу Российской Федерации подакцизных товаров, определяется в соответствии со статьей 194 настоящего Кодекса.5. Если сумма налоговых вычетов в каком-либо налоговом периоде превышает сумму акциза, исчисленную по реализованным подакцизным товарам, налогоплательщик в этом налоговом периоде акциз не уплачивает.Абзац утратил силу с 1 января 2023 г. - Федеральный закон от 14 июля 2022 г. N 263-ФЗСумма превышения налоговых вычетов над суммой акциза, исчисленной по операциям, признаваемым объектом налогообложения в соответствии с настоящей главой, совершенным в отчетном налоговом периоде, подлежит вычету из суммы акциза в следующем налоговом периоде в первоочередном по сравнению с другими налоговыми вычетами порядке.