Налоговый кодекс. Статья 179.4. Свидетельство о регистрации лица, совершающего операции с бензолом, параксилолом или ортоксилолом. 1. Свидетельство о регистрации лица, совершающего операции с бензолом, параксилолом или ортоксилолом (далее в настоящей статье - свидетельство), выдается организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим производство продукции нефтехимии (в том числе на основе договора об оказании указанным лицам услуг по производству продукции нефтехимии), при котором в качестве сырья (в том числе на промежуточной стадии непрерывного технологического процесса производства продукции нефтехимии) используется бензол, параксилол или ортоксилол, принадлежащие указанным лицам на праве собственности.2. В свидетельстве указываются:1) наименование налогового органа, выдавшего свидетельство;2) полное и сокращенное наименования организации (фамилия, имя, отчество индивидуального предпринимателя), место нахождения организации (место жительства индивидуального предпринимателя) и адрес (место фактической деятельности) осуществления организацией (индивидуальным предпринимателем) деятельности, указанной в пункте 1 настоящей статьи;3) идентификационный номер налогоплательщика (ИНН);4) реквизиты документов, подтверждающих право собственности (право владения и (или) пользования) на производственные мощности, и место нахождения указанных мощностей;5) реквизиты договора об оказании налогоплательщику услуг по производству продукции нефтехимии;6) регистрационный номер свидетельства и дата его выдачи.3. Форма свидетельства, форма заявления о выдаче свидетельства, представляемого налогоплательщиком, формы решений налогового органа о выдаче (об отказе в выдаче), приостановлении (возобновлении) действия свидетельства, об аннулировании свидетельства и административный регламент по предоставлению государственной услуги по выдаче свидетельства утверждаются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.4. Свидетельство выдается организациям и индивидуальным предпринимателям при наличии в собственности (на праве владения и (или) пользования) организации или индивидуального предпринимателя (организации, в которой организация-заявитель владеет более чем 50 процентами уставного (складочного) капитала (фонда) общества с ограниченной ответственностью либо голосующих акций акционерного общества) мощностей по производству продукции нефтехимии, при котором в качестве сырья используется бензол, параксилол или ортоксилол (в том числе на промежуточной стадии непрерывного технологического процесса производства продукции нефтехимии), и (или) при наличии договора об оказании налогоплательщику услуг по производству продукции нефтехимии, при котором в качестве сырья используется бензол, параксилол или ортоксилол (в том числе на промежуточной стадии непрерывного технологического процесса производства продукции нефтехимии), заключенного с организацией, непосредственно осуществляющей указанное производство.Налоговый орган обязан выдать свидетельство или направить налогоплательщику уведомление об отказе в выдаче свидетельства с указанием причины отказа в срок не позднее 30 календарных дней с момента представления налогоплательщиком заявления о выдаче свидетельства и представления копий предусмотренных настоящей статьей документов. Уведомление направляется налогоплательщику в письменной форме.Для получения свидетельства налогоплательщик представляет в налоговый орган заявление о выдаче свидетельства, а также один из следующих документов:перечень производственных мощностей, находящихся у налогоплательщика, необходимых для осуществления производства продукции нефтехимии, с приложением копий документов, подтверждающих право собственности (право владения и (или) пользования) налогоплательщика на указанные мощности;заверенную копию договора об оказании налогоплательщику услуг по производству продукции нефтехимии, заключенного с организацией, непосредственно осуществляющей указанное производство, с отметкой налогового органа по месту нахождения данной организации. Указанная отметка проставляется при представлении в налоговый орган по месту нахождения указанной организации, осуществляющей производство, копии договора об оказании услуг по переработке бензола, параксилола или ортоксилола.Свидетельство, предусмотренное настоящей статьей, выдается также организации или индивидуальному предпринимателю, обратившимся с заявлением о выдаче свидетельства, если производственные мощности, необходимые для получения свидетельства, принадлежат на праве собственности (праве владения и (или) пользования) организации, в которой организация или индивидуальный предприниматель, обратившиеся с заявлением о выдаче свидетельства, владеют более чем 50 процентами уставного (складочного) капитала (фонда) общества с ограниченной ответственностью либо голосующих акций акционерного общества. В этом случае организация или индивидуальный предприниматель, обратившиеся с заявлением о выдаче свидетельства, представляют в налоговый орган документы, подтверждающие право собственности (право владения и (или) пользования) на производственные мощности, и документы, подтверждающие право владения указанной долей (соответствующим количеством голосующих акций) в уставном (складочном) капитале (фонде) организации.Действие свидетельства начинается с 1-го дня налогового периода, в котором налогоплательщиком представлены заявление и копии предусмотренных настоящей статьей документов, на основании которых выдано указанное свидетельство.5. Налоговые органы приостанавливают действие свидетельства в случае:невыполнения организацией или индивидуальным предпринимателем положений законодательства о налогах и сборах в части исчисления и уплаты акцизов;отсутствия средств измерений, методик измерений для измерения количества бензола, параксилола или ортоксилола, направленных на производство продукции нефтехимии.Под средствами измерений для целей настоящей главы понимаются технические средства, предназначенные для соответствующих измерений, отвечающие метрологическим и техническим требованиям, установленным законодательством Российской Федерации об обеспечении единства измерений.В случае приостановления действия свидетельства налоговый орган обязан установить срок устранения нарушений, повлекших за собой приостановление действия свидетельства. Указанный срок не может превышать шесть месяцев. В случае, если в установленный срок нарушения не были устранены, свидетельство аннулируется.Организация или индивидуальный предприниматель, действие свидетельства которых приостановлено, обязаны уведомить в письменной форме налоговый орган, выдавший свидетельство, об устранении нарушений, повлекших за собой приостановление действия свидетельства. Налоговый орган, выдавший свидетельство, принимает решение о возобновлении или об аннулировании свидетельства и сообщает об этом в письменной форме организации или индивидуальному предпринимателю в течение трех дней с даты получения уведомления об устранении нарушений, повлекших за собой приостановление действия свидетельства.6. Налоговые органы аннулируют свидетельство в случае:1) представления организацией или индивидуальным предпринимателем соответствующего заявления;2) истечения срока для устранения нарушений, установленного налоговым органом, если лицо, действие свидетельства которого приостановлено, не устранило в указанный срок нарушения, повлекшие за собой приостановление действия свидетельства;3) изменения наименования организации (фамилии, имени, отчества индивидуального предпринимателя);4) изменения места нахождения организации (места жительства индивидуального предпринимателя);5) прекращения права собственности (права владения и (или) пользования) на весь объем мощностей, указанных в свидетельстве, или прекращения действия договора об оказании услуг по производству продукции нефтехимии.7. В случаях аннулирования свидетельства, предусмотренных пунктом 6 настоящей статьи, а также в случае утраты организацией или индивидуальным предпринимателем свидетельства организация или индивидуальный предприниматель вправе подать заявление о получении нового свидетельства.8. Налоговый орган, выдавший свидетельство, обязан уведомить в письменной форме организацию или индивидуального предпринимателя о приостановлении действия или об аннулировании свидетельства в трехдневный срок со дня принятия соответствующего решения.