Статья 333.6. Порядок представления сведений органами, выдающими лицензии (разрешения). 1. Органы, выдающие в установленном порядке разрешение на добычу объектов животного мира, не позднее 5-го числа каждого месяца представляют в налоговые органы по месту своего учета сведения за предшествующий месяц о выданных разрешениях, сумме сбора, подлежащей уплате по каждому разрешению, а также о сроках уплаты сбора.2. Органы, выдающие в установленном порядке разрешение на добычу (вылов) водных биологических ресурсов, не позднее 5-го числа каждого месяца представляют в налоговые органы по месту своего учета в электронной форме сведения за предшествующий месяц о выданных разрешениях, сумме сбора, подлежащей уплате, размере вычета по каждому разрешению, а также о сроках уплаты сбора.3. Форма сведений, предусмотренных пунктом 1 настоящей статьи, представляемых органами, выдающими в установленном порядке разрешение на добычу объектов животного мира, в налоговые органы, утверждается федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.4. Формы и форматы сведений, предусмотренных пунктом 2 настоящей статьи, представляемых в электронной форме органами, выдающими в установленном порядке разрешение на добычу (вылов) водных биологических ресурсов, в налоговые органы, утверждаются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.