Статья 25.4. Изменение договора о создании консолидированной группы налогоплательщиков и продление срока его действия. 1. Договор о создании консолидированной группы налогоплательщиков может быть изменен в порядке и на условиях, которые предусмотрены настоящей статьей.2. Стороны договора о создании консолидированной группы налогоплательщиков обязаны внести изменения в указанный договор в случае:1) принятия решения о ликвидации одной или нескольких организаций - участников консолидированной группы налогоплательщиков;2) принятия решения о реорганизации (в форме слияния, присоединения, выделения и разделения) одной или нескольких организаций - участников консолидированной группы налогоплательщиков;3) присоединения организации к консолидированной группе налогоплательщиков;4) выхода организации из консолидированной группы налогоплательщиков (в том числе в случаях, когда такая организация перестает удовлетворять условиям, предусмотренным статьей 25.2 настоящего Кодекса, включая случаи ее слияния с организацией, не являющейся участником указанной группы, разделения (выделения) организации, являющейся участником этой группы);5) принятия решения о продлении срока действия договора о создании консолидированной группы налогоплательщиков.2.1. При реорганизации участника консолидированной группы налогоплательщиков реорганизованные организации подлежат обязательному включению в состав этой группы, если они соответствуют условиям, предусмотренным для участников консолидированной группы налогоплательщиков статьей 25.2 настоящего Кодекса.3. Соглашение об изменении договора о создании консолидированной группы налогоплательщиков (решение о продлении срока действия указанного договора) принимается всеми участниками такой группы, включая вновь присоединяющихся участников и исключая участников, выходящих из группы.4. Соглашение об изменении договора о создании консолидированной группы налогоплательщиков (решение о продлении срока действия указанного договора) представляется для регистрации в налоговый орган в следующие сроки:1) не позднее одного месяца до начала очередного налогового периода по налогу на прибыль организаций - при внесении изменений, связанных с присоединением к группе новых участников (за исключением случаев реорганизации участников указанной группы);2) не позднее одного месяца до истечения срока действия договора о создании консолидированной группы налогоплательщиков - при принятии решения о продлении срока действия указанного договора;3) в течение одного месяца со дня возникновения обстоятельств для изменения договора о создании консолидированной группы налогоплательщиков - в прочих случаях.5. Для регистрации соглашения об изменении договора о создании консолидированной группы налогоплательщиков (решения о продлении срока действия указанного договора) ее ответственный участник представляет в налоговый орган следующие документы:1) уведомление о внесении изменений в договор;2) подписанные уполномоченными лицами участников консолидированной группы налогоплательщиков два экземпляра соглашения об изменении договора;3) документы, подтверждающие полномочия лиц, подписавших соглашение о внесении изменений в договор;4) документы, подтверждающие выполнение условий, предусмотренных статьей 25.2 настоящего Кодекса, с учетом внесенных изменений в договор;5) два экземпляра решения о продлении срока действия договора.6. Налоговый орган обязан зарегистрировать изменения договора о создании консолидированной группы налогоплательщиков в течение 10 дней со дня представления документов, указанных в пункте 5 настоящей статьи, и выдать уполномоченному представителю ответственного участника указанной группы один экземпляр изменений с отметкой о его регистрации.7. Основаниями для отказа в регистрации изменений договора о создании консолидированной группы налогоплательщиков являются:1) невыполнение условий, предусмотренных статьей 25.2 настоящего Кодекса, в отношении хотя бы одного участника консолидированной группы налогоплательщиков;2) подписание документов не уполномоченными на это лицами;3) нарушение срока представления документов на изменение указанного договора;4) непредставление (представление не в полном объеме) документов, предусмотренных пунктом 5 настоящей статьи.8. Изменения договора о создании консолидированной группы налогоплательщиков вступают в силу в следующем порядке:1) изменения договора о создании консолидированной группы налогоплательщиков, связанные с присоединением к такой группе новых организаций (за исключением случаев реорганизации участников группы), вступают в силу не ранее 1-го числа налогового периода по налогу на прибыль организаций, следующего за календарным годом, в котором соответствующие изменения договора зарегистрированы налоговым органом;2) изменения договора о создании консолидированной группы налогоплательщиков, связанные с выходом участников из состава такой группы, вступают в силу с 1-го числа налогового периода по налогу на прибыль организаций, в котором возникли обстоятельства для внесения соответствующих изменений в договор (если иное не предусмотрено подпунктом 3 настоящего пункта);3) изменения договора о создании консолидированной группы налогоплательщиков, связанные с выходом участников из состава такой группы, которые на момент регистрации налоговым органом соответствующих изменений договора соответствуют условиям, предусмотренным статьей 25.2 настоящего Кодекса, вступают в силу с 1-го числа налогового периода по налогу на прибыль организаций, следующего за календарным годом, в котором соответствующие изменения договора зарегистрированы налоговым органом;4) в прочих случаях изменения договора о создании консолидированной группы налогоплательщиков вступают в силу с даты, указанной его сторонами, но не ранее даты регистрации соответствующих изменений налоговым органом.9. Уклонение от внесения обязательных изменений в договор о создании консолидированной группы налогоплательщиков влечет прекращение действия договора с 1-го числа налогового периода по налогу на прибыль организаций, в котором соответствующие обязательные изменения договора должны были бы вступить в силу.