Статья 63. Органы, уполномоченные принимать решения о предоставлении отсрочки или рассрочки, инвестиционного налогового кредита. 1. Органами, в компетенцию которых входит принятие решения о предоставлении отсрочки или рассрочки, инвестиционного налогового кредита (далее - уполномоченные органы), являются:1) налоговый орган, уполномоченный федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов, если иное не предусмотрено настоящим пунктом;2) по налогам, подлежащим уплате в связи с перемещением товаров через таможенную границу Евразийского экономического союза, - федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по контролю и надзору в области таможенного дела, или уполномоченные им таможенные органы;3) по государственной пошлине (за исключением государственной пошлины, в отношении уплаты которой арбитражным судом выдан исполнительный документ) - органы (должностные лица), уполномоченные в соответствии с главой 25.3 настоящего Кодекса совершать юридически значимые действия, за которые подлежит уплате государственная пошлина;4) по налогу на прибыль организаций по налоговой ставке, установленной для зачисления указанного налога в бюджеты субъектов Российской Федерации, и региональным налогам в части решений о переносе срока исполнения обязанности по уплате указанных налогов в форме инвестиционного налогового кредита - органы, уполномоченные на это законодательством субъектов Российской Федерации.2. Отсрочка или рассрочка, инвестиционный налоговый кредит в части сумм налогов и сборов (за исключением государственной пошлины), подлежащих зачислению в бюджеты субъектов Российской Федерации, местные бюджеты, бюджет федеральной территории "Сириус", предоставляются на основании решений уполномоченных органов, указанных в пункте 1 настоящей статьи, согласованных с соответствующими финансовыми органами соответствующих субъектов Российской Федерации, муниципальных образований, федеральной территории "Сириус" в течение 10 дней со дня принятия решения об отсрочке или рассрочке.