Статья 58. Порядок уплаты налогов, сборов, страховых взносов. 1. Уплата (перечисление) налога, авансовых платежей по налогам в бюджетную систему Российской Федерации осуществляется в качестве единого налогового платежа, если иное не предусмотрено настоящим пунктом.Уплата налога на профессиональный доход и сборов за пользование объектами животного мира и за пользование объектами водных биологических ресурсов, уплачиваемых самостоятельно плательщиками сборов в соответствии с главой 25.1 настоящего Кодекса, может осуществляться не в качестве единого налогового платежа.Уплата государственной пошлины, в отношении уплаты которой арбитражным судом выдан исполнительный документ, осуществляется в качестве единого налогового платежа.Уплата государственной пошлины, не указанной в абзаце третьем настоящего пункта, налога на доходы физических лиц, уплачиваемого в порядке, установленном статьей 227.1 настоящего Кодекса, и налога на сверхприбыль осуществляется не в качестве единого налогового платежа.2. Подлежащая уплате сумма налога уплачивается (перечисляется) налогоплательщиком или налоговым агентом в установленные сроки.3. В соответствии с настоящим Кодексом может предусматриваться уплата (перечисление) в течение налогового периода предварительных платежей по налогу - авансовых платежей. Обязанность по уплате авансовых платежей признается исполненной в порядке, аналогичном для уплаты налога.Абзац утратил силу с 1 января 2023 г. - Федеральный закон от 14 июля 2022 г. N 263-ФЗНарушение порядка исчисления и (или) уплаты авансовых платежей не может рассматриваться в качестве основания для привлечения лица к ответственности за нарушение законодательства о налогах и сборах.4. Уплата (перечисление) налога производится в наличной или безналичной форме.Физические лица могут уплачивать налоги через кассу местной администрации, кассу исполнительно-распорядительного органа федеральной территории "Сириус" либо через организацию федеральной почтовой связи в случае отсутствия банка, а также через многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг, в котором в соответствии с решением высшего исполнительного органа субъекта Российской Федерации организована возможность приема от указанных лиц денежных средств в счет уплаты налогов и их перечисления в бюджетную систему Российской Федерации.4.1. В случае, указанном в абзаце втором пункта 4 настоящей статьи, местная администрация, исполнительно-распорядительный орган федеральной территории "Сириус", организация федеральной почтовой связи и многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг обязаны:1) принимать от физических лиц денежные средства в счет уплаты налогов в качестве единого налогового платежа, правильно и своевременно их перечислять с учетом положений, предусмотренных пунктом 4.2 настоящей статьи, в бюджетную систему Российской Федерации на счет Федерального казначейства по каждому налогоплательщику (налоговому агенту). При этом плата за прием денежных средств и их перечисление в бюджетную систему Российской Федерации не взимается;2) вести учет денежных средств, принятых в счет уплаты налогов в качестве единого налогового платежа и перечисленных в бюджетную систему Российской Федерации, по каждому налогоплательщику (налоговому агенту);3) выдавать при приеме денежных средств квитанции или иные документы, подтверждающие прием этих денежных средств. Форма квитанции, выдаваемой местной администрацией, исполнительно-распорядительным органом федеральной территории "Сириус", утверждается федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов;4) представлять в налоговые органы (должностным лицам налоговых органов) по их запросам документы, подтверждающие прием от физических лиц денежных средств в счет уплаты налогов в качестве единого налогового платежа и их перечисление в бюджетную систему Российской Федерации.4.2. Денежные средства, принятые от физического лица в наличной форме местной администрацией, исполнительно-распорядительным органом федеральной территории "Сириус", в течение пяти дней со дня их приема подлежат внесению в банк или организацию федеральной почтовой связи для их перечисления в бюджетную систему Российской Федерации на счет Федерального казначейства.Денежные средства, принятые от физического лица в наличной форме организацией федеральной почтовой связи или многофункциональным центром предоставления государственных и муниципальных услуг, а также принятые от местной администрации, исполнительно-распорядительного органа федеральной территории "Сириус" в наличной форме организацией федеральной почтовой связи, в течение пяти дней со дня их приема подлежат внесению в банк для их последующего перечисления в бюджетную систему Российской Федерации на счет Федерального казначейства.В случае, если в связи со стихийным бедствием или иным обстоятельством непреодолимой силы денежные средства, принятые от физического лица, не могут быть внесены в установленный срок в банк или организацию федеральной почтовой связи для их перечисления в бюджетную систему Российской Федерации, указанный срок продлевается до устранения таких обстоятельств.4.3. За неисполнение или ненадлежащее исполнение предусмотренных пунктами 4.1 и 4.2 настоящей статьи обязанностей местная администрация, исполнительно-распорядительный орган федеральной территории "Сириус", организация федеральной почтовой связи, многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг несут ответственность в соответствии с настоящим Кодексом и иными законодательными актами Российской Федерации.Применение мер ответственности не освобождает местную администрацию, исполнительно-распорядительный орган федеральной территории "Сириус", организацию федеральной почтовой связи, многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг от обязанности перечислить в бюджетную систему Российской Федерации денежные средства, принятые в счет уплаты и перечисления сумм налогов в качестве единого налогового платежа.4.4. В случае неперечисления в бюджетную систему Российской Федерации на счет Федерального казначейства в установленный срок денежных средств физического лица, принятых местной администрацией, исполнительно-распорядительным органом федеральной территории "Сириус", организацией федеральной почтовой связи или многофункциональным центром предоставления государственных и муниципальных услуг, к местной администрации, исполнительно-распорядительному органу федеральной территории "Сириус", организации федеральной почтовой связи, многофункциональному центру предоставления государственных и муниципальных услуг применяются меры по взысканию неперечисленной суммы денежных средств, принятых в счет уплаты и перечисления сумм налогов в качестве единого налогового платежа, в порядке, аналогичном порядку, установленному статьями 46 и 47 настоящего Кодекса.Требование о перечислении денежных средств, принятых в счет уплаты и перечисления сумм налогов в качестве единого налогового платежа в бюджетную систему Российской Федерации, должно быть направлено в местную администрацию, исполнительно-распорядительный орган федеральной территории "Сириус", организацию федеральной почтовой связи или многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг не позднее трех месяцев со дня выявления не перечисленной в бюджетную систему Российской Федерации суммы денежных средств, принятых в счет уплаты и перечисления сумм налогов в качестве единого налогового платежа, и составления налоговым органом документа о выявлении не перечисленной местной администрацией, исполнительно-распорядительным органом федеральной территории "Сириус", организацией федеральной почтовой связи или многофункциональным центром предоставления государственных и муниципальных услуг в бюджетную систему Российской Федерации суммы денежных средств, принятых в счет уплаты и перечисления сумм налогов в качестве единого налогового платежа.Требованием о перечислении денежных средств, принятых в счет уплаты и перечисления сумм налогов в качестве единого налогового платежа, местной администрацией, исполнительно-распорядительным органом федеральной территории "Сириус", организацией федеральной почтовой связи или многофункциональным центром предоставления государственных и муниципальных услуг признается уведомление соответствующих органа, организации о неперечисленной сумме денежных средств, принятых в счет уплаты и перечисления сумм налогов в качестве единого налогового платежа, а также об обязанности перечислить эту сумму денежных средств в установленный срок.5. Конкретный порядок уплаты налога устанавливается в соответствии с настоящей статьей применительно к каждому налогу.Порядок уплаты федеральных налогов устанавливается настоящим Кодексом.Порядок уплаты региональных и местных налогов устанавливается соответственно законами субъектов Российской Федерации и нормативными правовыми актами представительных органов муниципальных образований в соответствии с настоящим Кодексом. Порядок уплаты региональных налогов в федеральной территории "Сириус" устанавливается настоящим Кодексом. Порядок уплаты местных налогов в федеральной территории "Сириус" устанавливается нормативными правовыми актами представительного органа федеральной территории "Сириус" в соответствии с настоящим Кодексом.6. Налогоплательщик обязан уплатить налог в течение одного месяца со дня получения налогового уведомления, если более продолжительный период времени для уплаты налога не указан в этом налоговом уведомлении.В случае перерасчета налоговым органом ранее исчисленного налога уплата налога осуществляется по налоговому уведомлению в срок, указанный в налоговом уведомлении. При этом налоговое уведомление должно быть направлено не позднее 30 дней до наступления срока, указанного в налоговом уведомлении.7. Правила, предусмотренные настоящей статьей, применяются также в отношении порядка уплаты в качестве единого налогового платежа сборов, страховых взносов, пеней, штрафов, процентов.8. Правила, предусмотренные пунктами 2 - 6 настоящей статьи, применяются также в отношении порядка уплаты авансовых платежей.9. В случае, если законодательством о налогах и сборах предусмотрена уплата (перечисление) налогов, авансовых платежей по налогам, сборов, страховых взносов до представления соответствующей налоговой декларации (расчета) либо если обязанность по представлению налоговой декларации (расчета) не установлена настоящим Кодексом (за исключением случаев уплаты налогов физическими лицами на основании налоговых уведомлений), налогоплательщики, плательщики сборов, налоговые агенты, плательщики страховых взносов представляют в налоговый орган уведомление об исчисленных суммах налогов, авансовых платежей по налогам, сборов, страховых взносов.Если иное не предусмотрено настоящим пунктом, уведомление об исчисленных суммах налогов, авансовых платежей по налогам, сборов, страховых взносов представляется в налоговый орган по месту учета не позднее 25-го числа месяца, в котором установлен срок уплаты соответствующих налогов, авансовых платежей по налогам, сборов, страховых взносов, в электронной форме по телекоммуникационным каналам связи с применением усиленной квалифицированной электронной подписи либо через личный кабинет налогоплательщика. Налогоплательщиками, не указанными в пункте 3 статьи 80 настоящего Кодекса, уведомление об исчисленных суммах налогов, авансовых платежей по налогам, сборов, страховых взносов может быть представлено на бумажном носителе. Индивидуальными предпринимателями уведомление об исчисленных суммах налогов, авансовых платежей по налогам, сборов, страховых взносов может быть представлено в электронной форме по установленному формату через личный кабинет налогоплательщика в виде документа, подписанного усиленной неквалифицированной электронной подписью, сформированной в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов, в соответствии с требованиями Федерального закона от 6 апреля 2011 года N 63-ФЗ "Об электронной подписи".Организации и индивидуальные предприниматели, исполняющие обязанности налогового агента по налогу на доходы физических лиц, в уведомлении об исчисленных суммах налогов, авансовых платежей по налогам, сборов, страховых взносов, представляемом в срок, установленный абзацем вторым настоящего пункта, указывают в отношении сумм налога на доходы физических лиц информацию об исчисленных и удержанных ими суммах указанного налога за период с 1-го по 22-е число текущего месяца. В отношении сумм налогов на доходы физических лиц, исчисленных и удержанных налоговыми агентами за период с 23-го числа по последнее число текущего месяца, указанные организации и индивидуальные предприниматели представляют уведомление об исчисленных суммах налогов, авансовых платежей по налогам, сборов, страховых взносов не позднее 3-го числа следующего месяца, в отношении сумм налогов на доходы физических лиц, исчисленных и удержанных налоговыми агентами за период с 23 декабря по 31 декабря, - не позднее последнего рабочего дня календарного года.Форма и форматы уведомления об исчисленных суммах налогов, авансовых платежей по налогам, сборов, страховых взносов утверждаются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.В случае, если сумма авансового платежа, включенная в совокупную обязанность налогоплательщика по налогу за отчетный период, рассчитанная нарастающим итогом с начала налогового периода, меньше суммы авансового платежа по налогу, рассчитанной за предыдущий отчетный период этого же налогового периода, налогоплательщик вправе представить уведомление об исчисленных суммах налогов, сборов, авансовых платежей по налогам, страховых взносов с указанием суммы авансового платежа с отрицательным значением в размере разницы для уменьшения совокупной обязанности.В случае обнаружения налоговым органом факта несоответствия показателей представленных уведомлений об исчисленных суммах налогов, сборов, авансовых платежей по налогам, страховых взносов контрольным соотношениям, свидетельствующего о нарушении порядка их заполнения, такие уведомления будут считаться не представленными полностью либо в части, о чем сообщается налогоплательщику (налоговому агенту, плательщику страховых взносов) не позднее дня, следующего за днем получения соответствующего уведомления, в электронной форме по телекоммуникационным каналам связи через оператора электронного документооборота или через личный кабинет налогоплательщика. В случае, если уведомление об исчисленных суммах налогов, сборов, авансовых платежей по налогам, страховых взносов было представлено в налоговый орган на бумажном носителе и при этом отсутствует или прекращен доступ налогоплательщика (налогового агента, плательщика страховых взносов) к личному кабинету налогоплательщика, такому налогоплательщику (налоговому агенту, плательщику страховых взносов) сообщается о факте несоответствия указанным контрольным соотношениям по почте заказным письмом не позднее 10 дней, следующих за днем получения уведомления.Уведомление считается не представленным в части в случае обнаружения налоговым органом факта несоответствия соответствующих показателей представленных уведомлений об исчисленных суммах налогов, сборов, авансовых платежей по налогам, страховых взносов контрольным соотношениям, свидетельствующего о нарушении порядка их заполнения в части обязанности по отдельному налогу (сбору, авансовому платежу по налогу, страховым взносам).Перечень контрольных соотношений, указанных в настоящем пункте, утверждается федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.