Налоговый кодекс. Статья 342.9. Порядок определения и применения коэффициента К ЖР. 1. Если иное не установлено настоящей статьей, коэффициент К ЖР определяется по следующей формуле:К ЖР=Ц ЖР0,048(С ЖР/62%)Р,где Ц ЖР - средняя за налоговый период мировая цена на железную руду (с содержанием железа 62 процента) в соответствии с индексом SGX TSI Iron Ore CFR China (62% Fe Fines) Index Futures / Options, определяемая в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по принятию нормативных правовых актов, контролю и надзору за соблюдением законодательства в сфере конкуренции на товарных рынках, защиты конкуренции на рынке финансовых услуг, деятельности субъектов естественных монополий и рекламы, в долларах США за 1 тонну. Показатель Ц ЖР рассчитывается федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по принятию нормативных правовых актов, контролю и надзору за соблюдением законодательства в сфере конкуренции на товарных рынках, защиты конкуренции на рынке финансовых услуг, деятельности субъектов естественных монополий и рекламы, и подлежит размещению на официальном сайте указанного федерального органа исполнительной власти в сети "Интернет" до 10-го числа календарного месяца, следующего за налоговым периодом. В случае, если показатель Ц ЖР не размещен (своевременно не размещен) на официальном сайте федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по принятию нормативных правовых актов, контролю и надзору за соблюдением законодательства в сфере конкуренции на товарных рынках, защиты конкуренции на рынке финансовых услуг, деятельности субъектов естественных монополий и рекламы, данный показатель рассчитывается налогоплательщиком самостоятельно в порядке, установленном указанным федеральным органом исполнительной власти;С ЖР - содержание (в процентах) железа в руде на соответствующем участке недр в соответствии с данными государственного баланса запасов полезных ископаемых, утвержденного в году, предшествующем году налогового периода;P - среднее значение за налоговый период курса доллара США к рублю Российской Федерации, устанавливаемого Центральным банком Российской Федерации, определяемое налогоплательщиком самостоятельно как среднеарифметическое значение курса доллара США к рублю Российской Федерации, устанавливаемого Центральным банком Российской Федерации, за все дни в календарном месяце.Рассчитанный в порядке, определенном настоящей статьей, коэффициент К ЖР округляется до первого знака после запятой в соответствии с действующим порядком округления.2. В случае, если значение показателя Ц ЖР, определенное для налогового периода, оказалось меньше 60 долларов США за 1 тонну, значение коэффициента К ЖР для налогового периода принимается равным произведению 0,63 доллара США и среднего значения за налоговый период курса доллара США к рублю Российской Федерации, устанавливаемого Центральным банком Российской Федерации (P).3. Коэффициент К ЖР определяется как произведение 0,18 доллара США и среднего значения за налоговый период курса доллара США к рублю Российской Федерации, устанавливаемого Центральным банком Российской Федерации (P), в течение сроков, предусмотренных настоящим пунктом, в случае, если деятельность по добыче железных руд на участках недр, степень выработанности запасов которых по состоянию на 1 января 2021 года составляет менее 1 процента, является частью нового инвестиционного проекта, в отношении которого налогоплательщиком заключено и действует соглашение о защите и поощрении капиталовложений либо исполнено такое соглашение.Коэффициент К ЖР определяется в порядке, установленном настоящим пунктом, до истечения пятнадцати следующих подряд календарных лет, начинающихся с года начала промышленной добычи полезных ископаемых на участке недр, или до истечения срока действия соглашения о защите и поощрении капиталовложений в зависимости от того, какой срок истекает позднее.В целях настоящего пункта степень выработанности запасов полезного ископаемого, год начала промышленной добычи полезных ископаемых на участке недр определяются в порядке, установленном пунктом 11 статьи 342.8 настоящего Кодекса.