Налоговый кодекс. Статья 174.2. Особенности исчисления и уплаты налога при оказании иностранными организациями услуг в электронной форме. 1. В целях настоящей главы оказанием услуг в электронной форме признается оказание услуг через информационно-телекоммуникационную сеть, в том числе через информационно-телекоммуникационную сеть "Интернет" (далее в настоящей статье - сеть "Интернет"), автоматизированно с использованием информационных технологий. К таким услугам относятся:предоставление прав на использование программ для электронных вычислительных машин (включая компьютерные игры), баз данных через сеть "Интернет", в том числе путем предоставления удаленного доступа к ним, включая обновления к ним и дополнительные функциональные возможности;оказание рекламных услуг в сети "Интернет", в том числе с использованием программ для электронных вычислительных машин и баз данных, функционирующих в сети "Интернет", а также предоставление рекламной площади (пространства) в сети "Интернет";оказание услуг по размещению предложений о приобретении (реализации) товаров (работ, услуг), имущественных прав  в сети "Интернет";оказание через сеть "Интернет" услуг по предоставлению технических, организационных, информационных и иных возможностей, осуществляемых с использованием информационных технологий и систем, для установления контактов и заключения сделок между продавцами и покупателями (включая предоставление торговой площадки, функционирующей в сети "Интернет" в режиме реального времени, на которой потенциальные покупатели предлагают свою цену посредством автоматизированной процедуры и стороны извещаются о продаже путем отправляемого автоматически создаваемого сообщения);обеспечение и (или) поддержание коммерческого или личного присутствия в сети "Интернет", поддержка электронных ресурсов пользователей (сайтов и (или) страниц сайтов в сети "Интернет"), обеспечение доступа к ним других пользователей сети, предоставление пользователям возможности их модификации;хранение и обработка информации при условии, что лицо, представившее эту информацию, имеет к ней доступ через сеть "Интернет";предоставление в режиме реального времени вычислительной мощности для размещения информации в информационной системе;предоставление доменных имен, оказание услуг хостинга;оказание услуг по администрированию информационных систем, сайтов в сети "Интернет";оказание услуг, осуществляемых автоматическим способом через сеть "Интернет" при вводе данных покупателем услуги, автоматизированных услуг по поиску данных, их отбору и сортировке по запросам, предоставлению указанных данных пользователям через информационно-телекоммуникационные сети (в частности, сводки фондовой биржи в режиме реального времени, осуществление в режиме реального времени автоматизированного перевода);предоставление прав на использование электронных книг (изданий) и других электронных публикаций, информационных, образовательных материалов, графических изображений, музыкальных произведений с текстом или без текста, аудиовизуальных произведений через сеть "Интернет", в том числе путем предоставления удаленного доступа к ним для просмотра или прослушивания через сеть "Интернет";оказание услуг по поиску и (или) представлению заказчику информации о потенциальных покупателях;предоставление доступа к поисковым системам в сети "Интернет";ведение статистики на сайтах в сети "Интернет".В целях настоящей главы к услугам в электронной форме, указанным в абзаце первом настоящего пункта, не относятся, в частности, следующие операции:реализация товаров (работ, услуг), если при заказе через сеть "Интернет" поставка товаров (выполнение работ, оказание услуг) осуществляется без использования сети "Интернет";реализация (передача прав на использование) программ для электронных вычислительных машин (включая компьютерные игры), баз данных на материальных носителях;оказание консультационных услуг по электронной почте;оказание услуг по предоставлению доступа к сети "Интернет".2. При оказании иностранными организациями физическим лицам, не являющимся индивидуальными предпринимателями (далее в настоящей статье - физические лица), услуг в электронной форме, указанных в пункте 1 настоящей статьи, местом реализации которых признается территория Российской Федерации (за исключением оказания таких услуг через обособленное подразделение иностранной организации, расположенное на территории Российской Федерации), налоговая база определяется как стоимость услуг с учетом суммы налога, исчисленная исходя из фактических цен их реализации.3. Иностранные организации, оказывающие физическим лицам услуги в электронной форме, указанные в пункте 1 настоящей статьи, местом реализации которых признается территория Российской Федерации, производят исчисление и уплату налога, если обязанность по уплате налога в отношении операций по реализации таких услуг не возложена в соответствии с настоящей статьей на налогового агента.При оказании иностранными организациями физическим лицам услуг в электронной форме, указанных в пункте 1 настоящей статьи, местом реализации которых признается территория Российской Федерации, иностранные организации - посредники, осуществляющие предпринимательскую деятельность с участием в расчетах непосредственно с физическими лицами - потребителями услуг на основании договоров поручения, договоров комиссии, агентских договоров или иных аналогичных договоров с иностранными организациями, оказывающими такие услуги, признаются в целях настоящей главы налоговыми агентами. В случае оказания таких услуг с участием в расчетах нескольких организаций-посредников налоговым агентом признается иностранная организация - посредник, осуществляющая предпринимательскую деятельность с участием в расчетах непосредственно с физическими лицами - потребителями услуг независимо от наличия у нее договора с иностранной организацией, оказывающей услуги. Налоговый агент обязан исчислить и уплатить соответствующую сумму налога.4. При оказании иностранными организациями физическим лицам услуг в электронной форме, указанных в пункте 1 настоящей статьи, местом реализации которых признается территория Российской Федерации (за исключением оказания таких услуг через обособленное подразделение иностранной организации, расположенное на территории Российской Федерации), моментом определения налоговой базы является последний день налогового периода, в котором поступила оплата (частичная оплата) таких услуг.При определении налоговой базы в соответствии с настоящей статьей стоимость указанных в абзаце первом настоящего пункта услуг в иностранной валюте пересчитывается в рубли по курсу Центрального банка Российской Федерации, установленному на последний день налогового периода, в котором поступила оплата (частичная оплата) таких услуг.5. Сумма налога исчисляется иностранными организациями, подлежащими постановке на учет в налоговых органах в соответствии с пунктом 4.6 статьи 83 настоящего Кодекса, и определяется как соответствующая расчетной налоговой ставке в размере 16,67 процента процентная доля налоговой базы.6. Суммы налога, предъявленные иностранным организациям, подлежащим постановке на учет в налоговых органах в соответствии с пунктом 4.6 статьи 83 настоящего Кодекса (за исключением сумм налога, предъявленных их обособленным подразделениям, расположенным на территории Российской Федерации), при приобретении товаров (работ, услуг), в том числе основных средств и нематериальных активов на территории Российской Федерации, либо фактически уплаченные при ввозе товаров, в том числе основных средств и нематериальных активов, на территорию Российской Федерации и иные территории, находящиеся под ее юрисдикцией, вычету не подлежат.7. Уплата налога иностранными организациями, указанными в пункте 3 настоящей статьи, производится не позднее 28-го числа месяца, следующего за истекшим налоговым периодом.8. Налоговая декларация представляется иностранными организациями, подлежащими постановке на учет в соответствии с пунктом 4.6 статьи 83 настоящего Кодекса, в налоговый орган по установленному формату в электронной форме через личный кабинет налогоплательщика, а в период, когда личный кабинет налогоплательщика не может использоваться такими иностранными организациями для представления в налоговый орган документов (информации), сведений в соответствии с абзацем третьим пункта 3 статьи 11.2 настоящего Кодекса, - по телекоммуникационным каналам связи через оператора электронного документооборота не позднее 25-го числа месяца, следующего за истекшим налоговым периодом.В случае, если исчисление и уплата (перечисление) налога в соответствии с настоящей статьей производятся налоговым агентом, налоговая декларация представляется в налоговый орган таким налоговым агентом.9. Утратил силу с 1 января 2019 г. - Федеральный закон от 27 ноября 2017 г. N 335-ФЗ10. При оказании иностранными организациями услуг в электронной форме, указанных в пункте 1 настоящей статьи, местом реализации которых признается территория Российской Федерации (за исключением оказания услуг через обособленное подразделение иностранной организации, расположенное на территории Российской Федерации), налоговыми агентами признаются российские организации, индивидуальные предприниматели или обособленные подразделения иностранных организаций, расположенные на территории Российской Федерации, - посредники, состоящие на учете в налоговых органах и осуществляющие предпринимательскую деятельность с участием в расчетах непосредственно с покупателем на основании договоров поручения, комиссии, агентских или иных аналогичных договоров с иностранными организациями, оказывающими такие услуги. В случае оказания таких услуг с участием в расчетах нескольких посредников налоговым агентом признается российская организация, индивидуальный предприниматель или обособленное подразделение иностранной организации, расположенное на территории Российской Федерации, - посредники, состоящие на учете в налоговых органах и осуществляющие расчеты непосредственно с покупателем независимо от наличия у них договора с иностранной организацией, оказывающей такие услуги.Указанные налоговые агенты производят исчисление и уплату налога в порядке, предусмотренном пунктом 5 статьи 161 настоящего Кодекса, с учетом особенностей, предусмотренных пунктом 4 настоящей статьи.В целях настоящего пункта не признаются посредниками организации, являющиеся субъектами национальной платежной системы, а также операторы связи, указанные в Федеральном законе от 27 июня 2011 года N 161-ФЗ "О национальной платежной системе", в рамках осуществления переводов денежных средств за услуги, предусмотренные в пункте 1 настоящей статьи.10.1. При оказании иностранными организациями услуг в электронной форме, указанных в пункте 1 настоящей статьи, местом реализации которых признается территория Российской Федерации (за исключением оказания услуг через обособленное подразделение иностранной организации, расположенное на территории Российской Федерации), в том числе на основании договоров поручения, договоров комиссии, агентских договоров или иных аналогичных договоров, организациям и индивидуальным предпринимателям, состоящим на учете в налоговых органах (за исключением иностранных организаций, состоящих на учете в соответствии с пунктом 4.6 статьи 83 настоящего Кодекса), исчисление и уплата налога производятся указанными организациями и индивидуальными предпринимателями в качестве налоговых агентов в порядке, предусмотренном пунктами 1 и 2 статьи 161 настоящего Кодекса, если иное не предусмотрено пунктом 10 настоящей статьи.11. Уплата сумм недоимки по налогу, задолженности по пеням и штрафам, восстановленных в соответствии с пунктом 1.1 статьи 59 настоящего Кодекса, производится указанными иностранными организациями в течение одного месяца начиная со дня постановки на учет в налоговом органе в соответствии с пунктом 4.6 статьи 83 настоящего Кодекса.