Статья 284.9. Особенности применения налоговой ставки к налоговой базе, определяемой организациями, имеющими статус налогоплательщика - участника специального инвестиционного контракта. 1. Налогоплательщики - участники специальных инвестиционных контрактов применяют налоговые ставки в размерах, предусмотренных настоящей статьей:ко всей налоговой базе, определяемой в соответствии с настоящей главой, в случае, если доходы от реализации товаров, произведенных в рамках реализации инвестиционного проекта, в отношении которого заключен специальный инвестиционный контракт, составляют не менее 90 процентов всех доходов, учитываемых при определении налоговой базы по налогу в соответствии с настоящей главой (без учета доходов в виде положительной курсовой разницы, предусмотренных пунктом 11 части второй статьи 250 настоящего Кодекса);к налоговой базе от деятельности, осуществляемой в рамках реализации инвестиционного проекта, в отношении которого заключен специальный инвестиционный контракт, при условии ведения раздельного учета доходов (расходов), полученных (понесенных) от деятельности, осуществляемой в рамках реализации указанного инвестиционного проекта, и доходов (расходов), полученных (понесенных) при осуществлении иной деятельности.При этом выбранный способ определения налоговой базы должен быть закреплен в учетной политике и не подлежит изменению в течение срока, на который заключен специальный инвестиционный контракт.2. Налоговая ставка, предусмотренная пунктом 1.14 статьи 284 настоящего Кодекса, применяется в течение периода применения пониженной налоговой ставки налога, подлежащего зачислению в бюджет субъекта Российской Федерации, установленной в соответствии с пунктом 3 настоящей статьи.3. Размер налоговой ставки налога, подлежащего зачислению в бюджеты субъектов Российской Федерации, законами субъектов Российской Федерации для налогоплательщиков - участников специальных инвестиционных контрактов может быть понижен до 0 процентов.Налоговая ставка, предусмотренная настоящим пунктом, действует начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была получена первая прибыль от реализации товаров, произведенных в рамках реализации инвестиционного проекта, в отношении которого заключен специальный инвестиционный контракт, до отчетного (налогового) периода, в котором организация утратит статус налогоплательщика - участника специального инвестиционного контракта, но не позднее отчетного (налогового) периода, в котором совокупный объем расходов и недополученных доходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, образующихся в связи с применением мер стимулирования деятельности в сфере промышленности в отношении инвестиционного проекта, реализуемого в соответствии со специальным инвестиционным контрактом, превысил 50 процентов объема капитальных вложений в инвестиционный проект, размер которых предусмотрен специальным инвестиционным контрактом.Порядок расчета совокупного объема расходов и недополученных доходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, образующихся в связи с применением мер стимулирования деятельности в сфере промышленности в отношении инвестиционного проекта, реализуемого в соответствии со специальным инвестиционным контрактом, устанавливается методикой, указанной в пункте 8 части 2 статьи 18.3 Федерального закона от 31 декабря 2014 года N 488-ФЗ "О промышленной политике в Российской Федерации".4. В случае расторжения специального инвестиционного контракта в связи с неисполнением (ненадлежащим исполнением) организацией обязательств по специальному инвестиционному контракту по решению суда или в случае отказа Российской Федерации, субъекта Российской Федерации, муниципального образования от исполнения специального инвестиционного контракта в соответствии с частью 9 статьи 18.6 Федерального закона от 31 декабря 2014 года N 488-ФЗ "О промышленной политике в Российской Федерации" сумма налога, не уплаченная в связи с применением пониженных налоговых ставок, предусмотренных настоящей статьей, подлежит исчислению и уплате в бюджет. Исчисление налога производится без учета применения пониженных налоговых ставок, предусмотренных настоящей статьей, за весь период реализации инвестиционного проекта, в отношении которого заключен специальный инвестиционный контракт. Исчисленная сумма налога подлежит уплате по истечении отчетного или налогового периода, в котором специальный инвестиционный контракт был расторгнут, не позднее сроков, установленных для уплаты авансовых платежей по налогу за отчетный период или налога за налоговый период в соответствии с абзацами первым и вторым пункта 1 статьи 287 настоящего Кодекса.