Налоговый кодекс. Статья 139.2. Форма и содержание жалобы (апелляционной жалобы). 1. Жалоба подается в письменной форме. Жалоба подписывается лицом, ее подавшим, или его представителем.Жалоба может быть направлена в электронной форме по телекоммуникационным каналам связи или через личный кабинет налогоплательщика.Форматы и порядок представления жалобы в электронной форме утверждаются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.2. В жалобе указываются:1) фамилия, имя, отчество и место жительства физического лица, подающего жалобу, или наименование и адрес организации, подающей жалобу;2) обжалуемые акт налогового органа ненормативного характера, действия или бездействие его должностных лиц;3) наименование налогового органа, акт ненормативного характера которого, действия или бездействие должностных лиц которого обжалуются;4) основания, по которым лицо, подающее жалобу, считает, что его права нарушены;5) требования лица, подающего жалобу;6) способ получения решения по жалобе: на бумажном носителе, в электронной форме по телекоммуникационным каналам связи или через личный кабинет налогоплательщика.3. В жалобе могут быть указаны номера телефонов, факсов, адреса электронной почты и иные необходимые для своевременного рассмотрения жалобы сведения.4. В случае подачи жалобы уполномоченным представителем лица, обжалующего акт налогового органа ненормативного характера, действия или бездействие его должностных лиц, к жалобе прилагаются документы, подтверждающие полномочия этого представителя.5. К жалобе могут быть приложены документы, подтверждающие доводы лица, подающего жалобу.6. Положения настоящей статьи применяются также к апелляционной жалобе.