Налоговый кодекс. Статья 346.40. Особенности представления налоговых деклараций при выполнении соглашений. 1. По налогам, предусмотренным статьей 346.35 настоящего Кодекса, налогоплательщик представляет в налоговые органы, в которых он состоит на учете, по местонахождению участка недр, если иное не предусмотрено настоящим пунктом, предоставленного в пользование на условиях соглашения, налоговые декларации по каждому налогу, по каждому соглашению отдельно от другой деятельности.Если участок недр, предоставляемый в пользование на условиях соглашения, расположен на континентальном шельфе Российской Федерации и (или) в пределах исключительной экономической зоны Российской Федерации, налогоплательщик представляет налоговые декларации по налогам, предусмотренным статьей 346.35 настоящего Кодекса, в налоговые органы, в которых он состоит на учете, по его местонахождению.Налогоплательщики, в соответствии со статьей 83 настоящего Кодекса отнесенные к категории крупнейших, представляют налоговые декларации (расчеты) в налоговый орган по месту учета в качестве крупнейших налогоплательщиков.2. Утратил силу.3. Утратил силу.4. Налогоплательщик ежегодно в срок не позднее 31 декабря года, предшествующего планируемому, представляет в налоговые органы, указанные в пункте 1 настоящей статьи, утвержденные в порядке, установленном соглашением, программу работ и смету расходов по соглашению на следующий год.По вновь введенным соглашениям в срок до начала работ налогоплательщик представляет в налоговые органы, указанные в пункте 1 настоящей статьи, утвержденные в порядке, установленном соглашением, программу работ и смету расходов по соглашению на текущий год.В случае внесения изменений и (или) дополнений в программу работ и смету расходов налогоплательщик обязан представить указанные изменения и (или) дополнения в срок не позднее 10 дней с даты их утверждения в установленном соглашением порядке.