Налоговый кодекс. Статья 223. Дата фактического получения дохода. 1. В целях настоящей главы, если иное не предусмотрено пунктами 2 - 6 настоящей статьи, дата фактического получения дохода определяется как день:1) выплаты дохода, в том числе перечисления дохода на счета налогоплательщика в банках либо по его поручению на счета третьих лиц - при получении доходов в денежной форме;2) передачи доходов в натуральной форме - при получении доходов в натуральной форме;3) приобретения товаров (работ, услуг), приобретения ценных бумаг - при получении доходов в виде материальной выгоды. В случае, если оплата приобретенных ценных бумаг производится после перехода к налогоплательщику права собственности на эти ценные бумаги, дата фактического получения дохода определяется как день совершения соответствующего платежа в оплату стоимости приобретенных ценных бумаг;4) зачета встречных однородных требований;5) прекращения полностью или частично обязательства налогоплательщика по уплате задолженности в связи с признанием такой задолженности в установленном порядке безнадежной к взысканию;6) последний день месяца, в котором утвержден авансовый отчет после возвращения работника из командировки;7) последний день каждого месяца в течение срока, на который были предоставлены заемные (кредитные) средства, при получении дохода в виде материальной выгоды, полученной от экономии на процентах при получении заемных (кредитных) средств;8) зачета обеспечительного платежа в счет исполнения обеспеченного им обязательства и (или) прекращения обеспеченного им обязательства - при получении доходов в виде обеспечительного платежа, предусмотренного законодательством Российской Федерации, в случае, если такой обеспечительный платеж не возвращается лицу, его внесшему.1.1. Для доходов в виде сумм прибыли контролируемой иностранной компании (в том числе фиксированной прибыли) датой фактического получения дохода признается последнее число налогового периода по налогу, следующего за календарным годом, на который приходится дата окончания периода, за который составляется финансовая отчетность за финансовый год в соответствии с личным законом иностранной организации (иностранной структуры без образования юридического лица).В случае отсутствия в соответствии с личным законом контролируемой иностранной компании обязанности по составлению и представлению финансовой отчетности датой фактического получения дохода в виде сумм прибыли такой компании (в том числе фиксированной прибыли) признается последний день календарного года, следующего за календарным годом, за который определяется ее прибыль.1.2. Для доходов, указанных в подпункте 1.1 пункта 1 статьи 208 настоящего Кодекса, датой фактического получения дохода признается дата получения налогоплательщиком дохода в виде дивидендов по акциям (долям) иностранной организации (депозитарным распискам, удостоверяющим права на акции иностранной организации) или в виде суммы распределения прибыли иностранной структуры без образования юридического лица, указанных в абзацах четвертом и восьмом пункта 1.1 статьи 208 настоящего Кодекса, в том числе дата их перечисления по поручению налогоплательщика на счета третьих лиц.2. Утратил силу с 1 января 2023 г. - Федеральный закон от 14 июля 2022 г. N 263-ФЗ2.1. В целях исполнения государственной корпорацией "Агентство по страхованию вкладов" обязанности, предусмотренной пунктом 4 статьи 214.2 настоящего Кодекса, дата фактического получения дохода в виде процентов по вкладам (остаткам на счетах) в банках, находящихся на территории Российской Федерации, которые перечислены на счет налогоплательщика в банке на основании пункта 1 части девятой статьи 20 Федерального закона "О банках и банковской деятельности", определяется:1) в части суммы процентов, погашаемых за счет страхового возмещения, предусмотренного Федеральным законом от 23 декабря 2003 года N 177-ФЗ "О страховании вкладов в банках Российской Федерации", - как дата выплаты налогоплательщику такого страхового возмещения;2) в части суммы процентов, погашаемых в ходе конкурсного производства (ликвидации), - как дата выплаты налогоплательщику денежных средств в счет погашения процентов при осуществлении расчетов в ходе конкурсного производства (ликвидации).3. Суммы выплат, полученные на содействие самозанятости безработных граждан и стимулирование создания безработными гражданами, открывшими собственное дело, дополнительных рабочих мест для трудоустройства безработных граждан за счет средств бюджетов бюджетной системы Российской Федерации в соответствии с программами, утверждаемыми соответствующими органами государственной власти, учитываются в составе доходов в течение трех налоговых периодов с одновременным отражением соответствующих сумм в составе расходов в пределах фактически осуществленных расходов каждого налогового периода, предусмотренных условиями получения указанных сумм выплат.В случае нарушения условий получения выплат, предусмотренных настоящим пунктом, суммы полученных выплат в полном объеме отражаются в составе доходов налогового периода, в котором допущено нарушение. Если по окончании третьего налогового периода сумма полученных выплат, указанных в абзаце первом настоящего пункта, превышает сумму расходов, учтенных в соответствии с настоящим пунктом, оставшиеся неучтенные суммы в полном объеме отражаются в составе доходов этого налогового периода.4. Средства финансовой поддержки в виде субсидий, полученные в соответствии с Федеральным законом от 24 июля 2007 года N 209-ФЗ "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации" (далее - Федеральный закон "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации"), отражаются в составе доходов пропорционально расходам, фактически осуществленным за счет этого источника, но не более двух налоговых периодов с даты получения. Если по окончании второго налогового периода сумма полученных средств финансовой поддержки, указанных в настоящем пункте, превысит сумму признанных расходов, фактически осуществленных за счет этого источника, разница между указанными суммами в полном объеме отражается в составе доходов этого налогового периода. Данный порядок учета средств финансовой поддержки не распространяется на случаи приобретения за счет указанного источника амортизируемого имущества.В случае приобретения за счет средств финансовой поддержки, указанных в настоящем пункте, амортизируемого имущества данные средства финансовой поддержки отражаются в составе доходов по мере признания расходов по приобретению амортизируемого имущества в порядке, установленном главой 25 настоящего Кодекса.5. Средства финансовой поддержки, полученные индивидуальными предпринимателями за счет средств бюджетов бюджетной системы Российской Федерации по сертификату на привлечение трудовых ресурсов в субъекты Российской Федерации, включенные в перечень субъектов Российской Федерации, привлечение трудовых ресурсов в которые является приоритетным, в соответствии с Законом Российской Федерации от 19 апреля 1991 года N 1032-I "О занятости населения в Российской Федерации", учитываются в составе доходов в течение трех налоговых периодов с одновременным отражением соответствующих сумм в составе расходов в пределах фактически осуществленных расходов каждого налогового периода, предусмотренных условиями получения указанных средств финансовой поддержки.В случае нарушения условий получения средств финансовой поддержки, предусмотренных настоящим пунктом, сумма полученных средств финансовой поддержки в полном объеме отражается в составе доходов налогового периода, в котором допущено нарушение. Если по окончании третьего налогового периода сумма полученных средств финансовой поддержки, указанных в абзаце первом настоящего пункта, превышает сумму расходов, учтенных в соответствии с настоящим пунктом, оставшиеся неучтенные суммы в полном объеме отражаются в составе доходов этого налогового периода.6. В целях настоящей главы датой фактического получения дохода по операциям с цифровыми финансовыми активами и (или) цифровыми правами, включающими одновременно цифровые финансовые активы и утилитарные цифровые права, признается день:1) выплаты дохода, в том числе перечисления дохода на счета налогоплательщика (либо по его поручению на счета третьих лиц) или на номинальный счет, открытый оператору информационной системы для учета денежных средств пользователей, - при получении дохода в денежной форме;2) внесения в информационную систему записи (изменения записи) о совершении перехода прав, удостоверенных цифровым финансовым активом и (или) цифровым правом, включающим одновременно цифровой финансовый актив и утилитарное цифровое право, - при получении дохода в натуральной форме, а также дохода в виде материальной выгоды, предусмотренной подпунктом 2 пункта 1 статьи 212 настоящего Кодекса.