Налоговый кодекс. Статья 297.1. Особенности определения доходов кредитных потребительских кооперативов и микрофинансовых организаций. 1. К доходам налогоплательщиков - кредитных потребительских кооперативов и микрофинансовых организаций относятся доходы, предусмотренные статьями 249 и 250 настоящего Кодекса и определяемые с учетом особенностей, предусмотренных настоящей статьей.2. К доходам кредитных потребительских кооперативов и микрофинансовых организаций в целях настоящей главы относятся, в частности, следующие доходы:1) доходы в виде процентов по займам, предоставленным в соответствии с законодательством Российской Федерации;2) доходы в виде сумм, полученных по возвращенным займам, убытки от списания которых ранее были учтены в составе расходов при определении налоговой базы;3) доходы в виде сумм, полученных кредитными потребительскими кооперативами и микрофинансовыми организациями по возвращенным займам, списанным за счет созданных резервов, отчисления на создание которых ранее были учтены в составе расходов при определении налоговой базы в порядке, установленном статьей 297.3 настоящего Кодекса.3. Не включаются в доходы кредитных потребительских кооперативов и микрофинансовых организаций доходы в виде страховых выплат, полученных по договорам страхования на случай смерти или наступления инвалидности заемщика, и страховых выплат, полученных по договорам страхования имущества, являющегося обеспечением обязательств заемщика (залогом), в пределах суммы непогашенной задолженности заемщика по заемным (кредитным) средствам, начисленным процентам и признанным судом штрафным санкциям, пеням, погашаемой за счет указанных страховых выплат.