Налоговый кодекс. Статья 25.18. Общие вопросы применения налогоплательщиком - участником соглашения о защите и поощрении капиталовложений налоговых вычетов для соглашений о защите и поощрении капиталовложений. 1. Налогоплательщик - участник соглашения о защите и поощрении капиталовложений, одной из сторон которого является Российская Федерация, в случаях и порядке, которые предусмотрены положениями настоящей статьи и соответствующих глав части второй настоящего Кодекса, вправе уменьшать подлежащие уплате в бюджет суммы налогов (авансовых платежей по налогам) на налоговые вычеты в размере фактически осуществленных затрат, по которым Федеральным законом "О защите и поощрении капиталовложений в Российской Федерации" предусмотрено предоставление мер государственной поддержки (далее в целях настоящего Кодекса - налоговый вычет для СЗПК).2. В целях применения налогового вычета для СЗПК уполномоченный федеральный орган исполнительной власти, который от имени Российской Федерации подписывает соглашение о защите и поощрении капиталовложений, представляет в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, уведомление о налоговом вычете для СЗПК. Уведомление о налоговом вычете для СЗПК должно содержать следующие сведения:1) реквизиты налогоплательщика - участника соглашения о защите и поощрении капиталовложений: полное наименование организации, адрес ее места нахождения, идентификационный номер налогоплательщика, код причины постановки на учет;2) перечень объектов учета, затраты по которым будут возмещаться за счет налогового вычета для СЗПК, формируемый раздельно по:объектам обеспечивающей инфраструктуры, определяемым в соответствии с Федеральным законом "О защите и поощрении капиталовложений в Российской Федерации";объектам сопутствующей инфраструктуры, определяемым в соответствии с Федеральным законом "О защите и поощрении капиталовложений в Российской Федерации";кредитам, займам;облигационным займам;демонтажу объектов, расположенных на территориях военных городков (в части жилищного строительства);3) общая сумма затрат, которые подлежат возмещению, с распределением их по объектам учета;4) распределение сумм налоговых вычетов для СЗПК по налогам с указанием срока применения налоговых вычетов для СЗПК. При этом в части налога на прибыль организаций суммы налоговых вычетов для СЗПК должны быть распределены в части налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в федеральный бюджет, и в части налога на прибыль организаций, зачисляемого в бюджет субъекта Российской Федерации. В части налога на имущество организаций и земельного налога суммы налоговых вычетов для СЗПК должны быть распределены по объектам налогообложения;5) кадастровые номера (при их отсутствии иные идентификационные номера, присвоенные в соответствии с законодательством Российской Федерации) объектов недвижимого имущества, в отношении которых будет применен налоговый вычет для СЗПК (если налоговый вычет для СЗПК применяется по налогу на имущество организаций);6) кадастровые номера земельных участков, в отношении которых будет применен налоговый вычет для СЗПК (если налоговый вычет для СЗПК применяется по земельному налогу).3. Федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, в течение десяти дней со дня получения уведомления о налоговом вычете для СЗПК направляет его в налоговый орган по месту нахождения налогоплательщика - участника соглашения о защите и поощрении капиталовложений (по месту учета в качестве крупнейшего налогоплательщика).4. Форма уведомления о налоговом вычете для СЗПК и порядок ее заполнения утверждаются Правительством Российской Федерации.Формат уведомления о налоговом вычете для СЗПК и порядок его передачи в электронной форме по телекоммуникационным каналам связи утверждаются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.