Налоговый кодекс. Статья 342.3. Порядок определения и применения коэффициента, характеризующего территорию добычи полезного ископаемого. 1. Коэффициент, характеризующий территорию добычи полезного ископаемого (К тд), применяется участником регионального инвестиционного проекта, удовлетворяющего требованию, установленному подпунктом 1 пункта 1 статьи 25.8 настоящего Кодекса, и направленного на добычу полезных ископаемых, или организацией, получившей статус резидента территории опережающего развития в соответствии с Федеральным законом "О территориях опережающего развития в Российской Федерации", начиная с налогового периода, в котором организация внесена в реестр участников региональных инвестиционных проектов или получила статус резидента территории опережающего развития соответственно.2. Утратил силу не ранее чем по истечении одного месяца со дня официального опубликования Федерального закона от 23 мая 2016 г. N 144-ФЗ и не ранее 1-го числа очередного налогового периода по налогу на добычу полезных ископаемых.3. Утратил силу не ранее чем по истечении одного месяца со дня официального опубликования Федерального закона от 23 мая 2016 г. N 144-ФЗ и не ранее 1-го числа очередного налогового периода по налогу на добычу полезных ископаемых.4. Коэффициент К тд принимается равным 0 до начала применения участником регионального инвестиционного проекта, направленного на добычу полезных ископаемых, налоговой ставки налога на прибыль организаций, установленной пунктом 1.5 статьи 284 настоящего Кодекса, в соответствии с пунктом 2 статьи 284.3 настоящего Кодекса, а также резидентом территории опережающего развития налоговой ставки, установленной пунктом 1.8 статьи 284 настоящего Кодекса, в соответствии со статьей 284.4 настоящего Кодекса.5. В течение ста двадцати налоговых периодов, считая с начала применения ставки налога на прибыль организаций в соответствии с пунктом 2 статьи 284.3 настоящего Кодекса для участника регионального инвестиционного проекта, удовлетворяющего требованию, установленному подпунктом 1 пункта 1 статьи 25.8 настоящего Кодекса, или в соответствии со статьей 284.4 настоящего Кодекса для резидента территории опережающего развития, коэффициент К тд принимается равным:1) 0 - в течение первых двадцати четырех налоговых периодов;2) 0,2 - с двадцать пятого по сорок восьмой включительно налоговый период;3) 0,4 - с сорок девятого по семьдесят второй включительно налоговый период;4) 0,6 - с семьдесят третьего по девяносто шестой включительно налоговый период;5) 0,8 - с девяносто седьмого по сто двадцатый включительно налоговый период;6) 1 - в последующие налоговые периоды.6. Начиная с налогового периода, следующего за налоговым периодом, в котором разница между суммой налога, исчисленного без применения коэффициента К ТД, и суммой налога, исчисленного с применением коэффициента К ТД менее 1, определенных нарастающим итогом начиная с налогового периода, указанного в пункте 3 статьи 284.4 настоящего Кодекса для организации, получившей статус резидента территории опережающего развития в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года N 473-ФЗ "О территориях опережающего развития в Российской Федерации", превысит величину, равную объему осуществленных капитальных вложений, указанных в соглашении об осуществлении деятельности на территории опережающего развития, коэффициент К ТД принимается равным 1.6.1. Коэффициент К ТД принимается равным 1 для участника регионального инвестиционного проекта, удовлетворяющего требованию, установленному подпунктом 1 пункта 1 статьи 25.8 настоящего Кодекса, начиная с налогового периода, следующего за налоговым периодом, в котором величина TB _МАКС_Р, определяемая в порядке, установленном настоящим пунктом, превысила величину, равную объему осуществленных капитальных вложений, указанных в инвестиционной декларации.Величина TB _МАКС_Р определяется как общая сумма значений величин TB _НДПИ_Р и TB _ПРИБЫЛЬ_Р.Величина TB _НДПИ_Р рассчитывается как разница между суммой налога, исчисленного без применения коэффициента К ТД, и суммой налога, исчисленного с применением коэффициента К ТД менее 1, определенных нарастающим итогом начиная с налогового периода, указанного в пункте 1 настоящей статьи.Величина TB _ПРИБЫЛЬ_Р определяется в соответствии с абзацем первым пункта 3.1 статьи 284.3 настоящего Кодекса.7. В случае прекращения статуса участника регионального инвестиционного проекта по решению суда налогоплательщик считается утратившим право на применение коэффициента К ТД менее 1 начиная с налогового периода, в котором был впервые применен коэффициент К ТД менее 1. При этом сумма налога, не уплаченная налогоплательщиком в связи с применением коэффициента К ТД менее 1, подлежит перерасчету исходя из коэффициента К ТД, равного 1, начиная с того налогового периода, в котором впервые был применен коэффициент К ТД менее 1, и уплате в бюджет с уплатой соответствующих сумм пеней.Положения данного пункта не применяются в случае выполнения участником регионального инвестиционного проекта обязательств, предусмотренных инвестиционной декларацией, в том числе в части сумм финансирования капитальных вложений регионального инвестиционного проекта.