Налоговый кодекс. Статья 385.2. Особенности исчисления и уплаты налога в отношении имущества, входящего в состав Единой системы газоснабжения. 1. В отношении имущества, входящего в состав Единой системы газоснабжения, налог (авансовые платежи по налогу) исчисляется (исчисляются) исходя из налоговой базы, определенной в целом по субъекту Российской Федерации, и уплачивается (уплачиваются) в бюджеты субъектов Российской Федерации по фактическому месту нахождения этого имущества.2. В целях настоящей главы фактическим местом нахождения имущества, входящего в состав Единой системы газоснабжения, признается территория соответствующего субъекта Российской Федерации, в котором осуществляются добыча, транспортировка, хранение и (или) поставки газа.3. Организация - собственник имущества, входящего в состав Единой системы газоснабжения, обязана обеспечить учет указанного имущества с указанием в первичных документах бухгалтерского учета его фактического места нахождения.