Налоговый кодекс. Статья 345.1. Порядок представления сведений органами управления государственным фондом недр, а также органами, осуществляющими контроль и надзор в сфере природопользования. 1. Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий в установленном порядке ведение государственного баланса запасов полезных ископаемых, направляет в налоговые органы данные государственного баланса запасов полезных ископаемых на 1-е число каждого календарного года, включающие в том числе следующие сведения:1) наименование пользователя недр, идентификационный номер налогоплательщика и код причины постановки на учет;2) реквизиты лицензии на право пользования недрами;3) сведения по каждому виду углеводородного сырья, указанному в подпункте 3 пункта 2 статьи 337 настоящего Кодекса, в том числе:сведения о накопленной добыче (включая потери при добыче) и начальных извлекаемых запасах, утвержденных в установленном порядке, с учетом прироста и списания запасов (за исключением списания запасов добытых полезных ископаемых и потерь при добыче) всех категорий по каждому конкретному участку недр, а также по каждой конкретной залежи углеводородного сырья, указанной в подпунктах 2 - 4 пункта 1 статьи 342.2 настоящего Кодекса;показатели проницаемости и эффективной нефтенасыщенной толщины пласта по залежи углеводородного сырья;наименование продуктивных отложений, к которым отнесена залежь углеводородного сырья;сведения о накопленной добыче каждого вида углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья (включая потери при добыче) и его начальных запасах (для нефти - начальных извлекаемых запасах), утвержденных в установленном порядке, с учетом прироста и списания запасов полезного ископаемого (за исключением списания запасов добытого полезного ископаемого и потерь при добыче) всех категорий по каждому месторождению (залежи) углеводородного сырья;сведения о месторождениях, предусмотренные пунктом 6 статьи 338 настоящего Кодекса;сведения о минимальной глубине залегания залежи углеводородного сырья;4) сведения о добыче антрацита, угля коксующегося, угля бурого и угля, за исключением антрацита, угля коксующегося и угля бурого, и фактических потерях при добыче (в разрезе пластов);5) сведения о добыче руд, содержащих черные, цветные, редкие и драгоценные металлы, о долях содержания металлов в руде, а также потерях металлов при добыче соответствующих руд;6) сведения о добыче (включая потери при добыче) полезных ископаемых, не указанных в подпунктах 3 - 5 настоящего пункта, о накопленной добыче (включая потери при добыче) и начальных извлекаемых запасах, утвержденных в установленном порядке, с учетом прироста и списания запасов (за исключением списания запасов добытых полезных ископаемых и потерь при добыче) всех категорий по каждому конкретному участку недр.2. Данные представляются после выпуска государственного баланса запасов полезных ископаемых на 1-е число каждого календарного года, но не позднее 1-го числа следующего календарного года.