Налоговый кодекс. Статья 284.8. Особенности применения налоговой ставки 0 процентов музеями, театрами, библиотеками, учредителями которых являются субъекты Российской Федерации или муниципальные образования, домами и дворцами культуры, клубами, учредителями которых являются муниципальные образования (за исключением указанных домов и дворцов культуры, клубов, располагающихся в городах, районных центрах (кроме административных центров муниципальных районов, являющихся единственным населенным пунктом муниципального района), поселках городского типа). 1. Музеи, театры, библиотеки, учредителями которых являются субъекты Российской Федерации или муниципальные образования, дома и дворцы культуры, клубы, учредителями которых являются муниципальные образования (за исключением указанных домов и дворцов культуры, клубов, располагающихся в городах, районных центрах (кроме административных центров муниципальных районов, являющихся единственным населенным пунктом муниципального района), поселках городского типа), вправе применять налоговую ставку 0 процентов при соблюдении условий, установленных настоящей статьей.Для целей настоящей статьи деятельностью музеев, театров, библиотек, учредителями которых являются субъекты Российской Федерации или муниципальные образования, домов и дворцов культуры, клубов, учредителями которых являются муниципальные образования (за исключением указанных домов и дворцов культуры, клубов, располагающихся в городах, районных центрах (кроме административных центров муниципальных районов, являющихся единственным населенным пунктом муниципального района), поселках городского типа), признается деятельность, включенная в Перечень видов культурной деятельности, установленный Правительством Российской Федерации.2. Налоговая ставка 0 процентов в соответствии с настоящей статьей применяется ко всей налоговой базе (за исключением налоговой базы, налоговые ставки по которой установлены пунктами 3 и 4 статьи 284 настоящего Кодекса) в случае, если доходы от деятельности музеев, театров, библиотек, учредителями которых являются субъекты Российской Федерации или муниципальные образования, домов и дворцов культуры, клубов, учредителями которых являются муниципальные образования (за исключением указанных домов и дворцов культуры, клубов, располагающихся в городах, районных центрах (кроме административных центров муниципальных районов, являющихся единственным населенным пунктом муниципального района), поселках городского типа), учитываемые при определении налоговой базы в соответствии с настоящей главой, составляют не менее 90 процентов всех доходов, учитываемых при определении налоговой базы в соответствии с настоящей главой.3. Для применения налоговой ставки 0 процентов организации, указанные в пункте 1 настоящей статьи, в сроки, установленные настоящей главой для представления налоговой декларации за налоговый период, представляют в налоговый орган по месту своего нахождения сведения о доле доходов, определяемых в соответствии с положениями пункта 2 настоящей статьи.Форма представления сведений, указанных в настоящем пункте, утверждается федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.