Налоговый кодекс. Статья 333.32.4. Размеры государственной пошлины за совершение действий уполномоченным федеральным органом исполнительной власти при предоставлении, переоформлении и подтверждении разрешения на применение незарегистрированного медицинского изделия для диагностики in vitro. За совершение уполномоченным федеральным органом исполнительной власти действий при предоставлении, переоформлении и подтверждении разрешения на применение незарегистрированного медицинского изделия для диагностики in vitro в соответствии с Федеральным законом от 21 ноября 2011 года N 323-ФЗ "Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации" государственная пошлина уплачивается в следующих размерах:1) за предоставление разрешения на применение незарегистрированного медицинского изделия для диагностики in vitro - 9 500 рублей;2) за переоформление разрешения на применение незарегистрированного медицинского изделия для диагностики in vitro - 2 500 рублей;3) за подтверждение разрешения на применение незарегистрированного медицинского изделия для диагностики in vitro - 7 000 рублей;4) за проведение экспертизы качества, безопасности и эффективности незарегистрированного медицинского изделия для диагностики in vitro в целях предоставления разрешения на его применение - 65 800 рублей;5) за проведение экспертизы качества, безопасности и эффективности незарегистрированного медицинского изделия для диагностики in vitro в целях подтверждения разрешения на его применение - 54 500 рублей.