Налоговый кодекс. Статья 187. Определение налоговой базы при реализации (передаче) или получении подакцизных товаров. 1. Налоговая база определяется отдельно по каждому виду подакцизного товара.2. Налоговая база при реализации (передаче, признаваемой объектом налогообложения в соответствии с настоящей главой) произведенных налогоплательщиком подакцизных товаров в зависимости от установленных в отношении этих товаров налоговых ставок определяется:1) как объем реализованных (переданных) подакцизных товаров в натуральном выражении - по подакцизным товарам, в отношении которых установлены твердые (специфические) налоговые ставки (в абсолютной сумме на единицу измерения);2) как стоимость реализованных (переданных) подакцизных товаров, исчисленная исходя из цен, определяемых с учетом положений статьи 105.3 настоящего Кодекса, без учета акциза, налога на добавленную стоимость - по подакцизным товарам, в отношении которых установлены адвалорные (в процентах) налоговые ставки;3) как стоимость переданных подакцизных товаров, исчисленная исходя из средних цен реализации, действовавших в предыдущем налоговом периоде, а при их отсутствии исходя из рыночных цен без учета акциза, налога на добавленную стоимость - по подакцизным товарам, в отношении которых установлены адвалорные (в процентах) налоговые ставки. В аналогичном порядке определяется налоговая база по подакцизным товарам, в отношении которых установлены адвалорные (в процентах) налоговые ставки, при их реализации на безвозмездной основе, при совершении товарообменных (бартерных) операций, а также при передаче подакцизных товаров по соглашению о предоставлении отступного или новации и передаче подакцизных товаров при натуральной оплате труда;4) как объем реализованных (переданных) подакцизных товаров в натуральном выражении для исчисления акциза при применении твердой (специфической) налоговой ставки и как расчетная стоимость реализованных (переданных) подакцизных товаров, исчисляемая исходя из максимальных розничных цен для исчисления акциза при применении адвалорной (в процентах) налоговой ставки - по подакцизным товарам, в отношении которых установлены комбинированные налоговые ставки, состоящие из твердой (специфической) и адвалорной (в процентах) налоговых ставок. Расчетная стоимость табачных изделий, в отношении которых установлены комбинированные налоговые ставки, определяется в соответствии со статьей 187.1 настоящего Кодекса.2.1. В случае, если налоговая база по алкогольной и спиртосодержащей продукции, определенная налогоплательщиком в соответствии с подпунктом 1 пункта 2 настоящей статьи, менее объема реализованных указанных подакцизных товаров за соответствующий налоговый период, отраженного в единой государственной автоматизированной информационной системе учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (ЕГАИС), налоговая база по таким подакцизным товарам определяется на основе данных ЕГАИС.3. Утратил силу с 1 января 2007 г.4. Налоговая база при продаже конфискованных и (или) бесхозяйных подакцизных товаров, подакцизных товаров, от которых произошел отказ в пользу государства и которые подлежат обращению в государственную и (или) муниципальную собственность, определяется в соответствии с подпунктами 1 и 2 пункта 2 настоящей статьи.5. При определении налоговой базы выручка налогоплательщика, полученная в иностранной валюте, пересчитывается в валюту Российской Федерации по курсу Центрального банка Российской Федерации, действующему на дату реализации подакцизных товаров.6. Не включаются в налоговую базу полученные налогоплательщиком средства, не связанные с реализацией подакцизных товаров.7. Налоговая база по объекту налогообложения, указанному в подпункте 20 пункта 1 статьи 182 настоящего Кодекса, определяется как объем полученного денатурированного этилового спирта в натуральном выражении.8. Налоговая база по объектам налогообложения, указанным в подпунктах 21, 23, 24 пункта 1 статьи 182 настоящего Кодекса, определяется как объем полученного (оприходованного) прямогонного бензина в натуральном выражении.9. Налоговая база по объектам налогообложения, указанным в подпунктах 25 - 27 пункта 1 статьи 182 настоящего Кодекса, определяется как объем полученных и (или) оприходованных бензола, параксилола или ортоксилола в натуральном выражении с учетом особенностей, установленных настоящим пунктом.Налоговая база в отношении бензола, параксилола или ортоксилола, считающихся оприходованными на основании абзаца второго подпункта 26 пункта 1 статьи 182 настоящего Кодекса, определяется как объем произведенных на промежуточной стадии непрерывного технологического процесса производства продукции нефтехимии бензола, параксилола или ортоксилола в натуральном выражении организацией, оказывающей налогоплательщику, имеющему свидетельство на совершение операций с бензолом, параксилолом или ортоксилолом, услуги по переработке сырья (материалов), принадлежащего такому налогоплательщику на праве собственности, в том числе в продукцию нефтехимии. При этом объем произведенных бензола, параксилола или ортоксилола, а также объем использованных бензола, параксилола или ортоксилола для производства в том числе продукции нефтехимии определяется на основании данных средств измерений, принадлежащих организации, оказывающей такому налогоплательщику указанные услуги.10. Налоговая база по объекту налогообложения, указанному в подпункте 28 пункта 1 статьи 182 настоящего Кодекса, определяется как объем полученного авиационного керосина в натуральном выражении.11. Налоговая база по объекту налогообложения, указанному в подпункте 29 пункта 1 статьи 182 настоящего Кодекса, определяется как объем в натуральном выражении полученных средних дистиллятов.12. Налоговая база по объекту налогообложения, указанному в подпункте 30 пункта 1 статьи 182 настоящего Кодекса, определяется как объем в натуральном выражении средних дистиллятов, реализованных и вывезенных за пределы территории Российской Федерации в качестве припасов на водных судах в соответствии с правом Евразийского экономического союза.13. Налоговая база по объекту налогообложения, указанному в подпункте 31 пункта 1 статьи 182 настоящего Кодекса, определяется как объем в натуральном выражении средних дистиллятов, реализованных за пределы территории Российской Федерации в соответствии с таможенной процедурой экспорта.14. В налоговой базе, исчисленной налогоплательщиком по операциям реализации произведенной им алкогольной продукции, маркируемой федеральными специальными марками, объем указанной продукции, возвращенной покупателем, не учитывается.15. Налоговая база по объекту налогообложения, указанному в подпункте 34 пункта 1 статьи 182 настоящего Кодекса, определяется как количество направленного на переработку нефтяного сырья, принадлежащего налогоплательщику на праве собственности, в натуральном выражении, определенное по данным средств измерений, размещенных в местах, указанных в свидетельстве о регистрации лица, совершающего операции по переработке нефтяного сырья, выданном налогоплательщику либо организации, непосредственно оказывающей налогоплательщику услуги по переработке нефтяного сырья, и (или) в документах, представленных такой организацией в соответствии с пунктом 20 статьи 179.7 настоящего Кодекса.Для целей настоящей главы определение количества направленного на переработку нефтяного сырья производится с учетом особенностей, установленных федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере топливно-энергетического комплекса, по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации.16. Утратил силу с 1 апреля 2020 г. - Федеральный закон от 30 июля 2019 г. N 255-ФЗ17. Утратил силу с 1 апреля 2020 г. - Федеральный закон от 30 июля 2019 г. N 255-ФЗ18. Утратил силу с 1 апреля 2020 г. - Федеральный закон от 30 июля 2019 г. N 255-ФЗ19. Налоговая база в отношении табака кальянного определяется как масса табачного сырья в табаке кальянном, но не менее 20 процентов массы нетто табака кальянного при условии указания на потребительской упаковке (таре) информации о массе табачного сырья. В случае отсутствия на потребительской упаковке (таре) информации о массе табачного сырья налоговая база определяется как масса нетто табака кальянного.20. Налоговая база по объекту налогообложения, указанному в подпункте 38 пункта 1 статьи 182 настоящего Кодекса, определяется как объем (в тоннах) винограда, использованного для производства вина, игристого вина, включая российское шампанское, крепленого (ликерного) вина с защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием места происхождения, виноматериалов, виноградного сусла, спиртных напитков, произведенных по технологии полного цикла, реализованных в налоговом периоде.21. Налоговая база по объекту налогообложения, указанному в подпункте 20.1 пункта 1 статьи 182 настоящего Кодекса, определяется как объем полученного (оприходованного) этилового спирта в натуральном выражении.22. Налоговая база по объекту налогообложения, указанному в подпункте 39 пункта 1 статьи 182 настоящего Кодекса, определяется как количество направленного на переработку этана, принадлежащего налогоплательщику на праве собственности, в натуральном выражении, определенное по данным средств измерений, размещенных в местах, указанных в свидетельстве о регистрации лица, совершающего операции по переработке этана, выданном налогоплательщику либо организации, непосредственно оказывающей налогоплательщику услуги по переработке этана, и (или) в документах, представленных такой организацией в соответствии с пунктом 23 статьи 179.8 настоящего Кодекса.23. Налоговая база по объекту налогообложения, указанному в подпункте 40 пункта 1 статьи 182 настоящего Кодекса, определяется как количество направленного на переработку СУГ, принадлежащего налогоплательщику на праве собственности, в натуральном выражении, определенное по данным средств измерений, размещенных в местах, указанных в свидетельстве о регистрации лица, совершающего операции по переработке СУГ, выданном налогоплательщику либо организации, непосредственно оказывающей налогоплательщику услуги по переработке СУГ, и (или) в документах, представленных такой организацией в соответствии с пунктом 23 статьи 179.9 настоящего Кодекса.24. Налоговая база по объектам налогообложения, указанным в подпунктах 21 и 22 пункта 1 статьи 181 настоящего Кодекса, определяется как масса (в тоннах) полученных путем литья стали жидкой продуктов (полупродуктов) металлургического производства (в том числе блюмов, слябов, других заготовок), оприходованных в налоговом периоде.