Статья 417.1. Особенности исчисления и уплаты сбора при осуществлении деятельности в соответствии с договором простого товарищества (договором о совместной деятельности), договором комиссии, агентским договором, договором поручения, договором доверительного управления. 1. В случае осуществления вида предпринимательской деятельности, в отношении которого установлен сбор, в рамках договора простого товарищества (договора о совместной деятельности) плательщиками сбора признаются участники товарищества, использующие объект движимого и (или) недвижимого имущества для осуществления указанной деятельности.В случае совместного использования участниками договора простого товарищества (договора о совместной деятельности) одного объекта осуществления торговли сумма сбора в отношении такого объекта определяется каждым участником как произведение ставки сбора в отношении осуществляемого вида предпринимательской деятельности и фактического значения физического показателя соответствующего объекта осуществления торговли, определяемого пропорционально стоимости вкладов товарищей (внесенным товарищами долям имущества) в общее дело либо установленного (распределенного) в отношении каждого товарища договором о совместной деятельности или дополнительным соглашением товарищей.2. В случае осуществления вида предпринимательской деятельности, в отношении которого установлен сбор, в рамках договора комиссии обязанности плательщика сбора, установленные настоящей главой, возлагаются на комиссионера.3. В случае осуществления вида предпринимательской деятельности, в отношении которого установлен сбор, агентом от имени и за счет принципала в рамках агентского договора обязанности плательщика сбора, установленные настоящей главой, возлагаются на принципала.В случае осуществления вида предпринимательской деятельности, в отношении которого установлен сбор, агентом от своего имени, но за счет принципала в рамках агентского договора обязанности плательщика сбора, установленные настоящей главой, возлагаются на агента.4. В случае осуществления вида предпринимательской деятельности, в отношении которого установлен сбор, в рамках договора поручения обязанности плательщика сбора, установленные настоящей главой, возлагаются на доверителя.5. В случае осуществления вида предпринимательской деятельности, в отношении которого установлен сбор, в рамках договора доверительного управления обязанности плательщика сбора, установленные настоящей главой, возлагаются на доверительного управляющего.