Налоговый кодекс. Статья 89.2. Особенности проведения выездной налоговой проверки налогоплательщика - участника регионального инвестиционного проекта. 1. Предметом выездной налоговой проверки налогоплательщика - участника регионального инвестиционного проекта помимо предмета, установленного пунктом 4 статьи 89 настоящего Кодекса, является соответствие показателей реализации регионального инвестиционного проекта требованиям, предъявляемым к региональным инвестиционным проектам и (или) их участникам, установленным настоящим Кодексом и (или) законами соответствующих субъектов Российской Федерации, а также выполнение участником регионального инвестиционного проекта обязательств, предусмотренных инвестиционной декларацией, в том числе в части сумм финансирования капитальных вложений регионального инвестиционного проекта.2. Если капитальные вложения в соответствии с региональным инвестиционным проектом должны быть осуществлены в срок, не превышающий пяти лет со дня включения организации в реестр участников региональных инвестиционных проектов, то в рамках выездной налоговой проверки налогоплательщика - участника регионального инвестиционного проекта может быть проверен период, не превышающий пяти календарных лет, предшествующих году, в котором вынесено решение о проведении проверки.3. Налогоплательщик - участник регионального инвестиционного проекта, удовлетворяющего требованиям, установленным абзацем третьим подпункта 4 и абзацем третьим подпункта 4.1 пункта 1 статьи 25.8 настоящего Кодекса, обязан обеспечивать в течение шести лет сохранность данных бухгалтерского и налогового учета и других документов, необходимых для исчисления и уплаты налогов, при исчислении которых были использованы налоговые льготы, предусмотренные для участников региональных инвестиционных проектов настоящим Кодексом и (или) законами субъектов Российской Федерации, а также документов, подтверждающих соответствие показателей реализации регионального инвестиционного проекта требованиям к региональным инвестиционным проектам и (или) его участникам, установленным настоящим Кодексом и (или) законами соответствующих субъектов Российской Федерации, если иное не предусмотрено настоящим пунктом.Налогоплательщик - участник регионального инвестиционного проекта, применяющий налоговые ставки по налогу на прибыль организаций, установленные пунктами 1 и 1.5 статьи 284 настоящего Кодекса с учетом особенностей, предусмотренных подпунктом 2 пункта 2 и подпунктом 2 пункта 3 статьи 284.3 настоящего Кодекса, обязан обеспечивать сохранность данных бухгалтерского и налогового учета и других документов, указанных в настоящем пункте, на протяжении всего срока применения таких налоговых ставок.4. Положения настоящей статьи распространяются также на проведение выездной налоговой проверки организации, статус участника регионального инвестиционного проекта которой прекращен.