Налоговый кодекс. Статья 299.4. Особенности определения расходов, связанных с осуществлением деятельности по добыче углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья. 1. При определении налоговой базы в соответствии со статьей 275.2 настоящего Кодекса к расходам налогоплательщика, указанного в пункте 1 статьи 275.2 настоящего Кодекса, относятся обоснованные и документально подтвержденные расходы, понесенные налогоплательщиком, если эти расходы связаны с осуществлением таким налогоплательщиком деятельности, связанной с добычей углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья. При этом расходы, понесенные при осуществлении деятельности, связанной с добычей углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья, определяются с учетом особенностей, установленных настоящей статьей.2. К расходам налогоплательщиков, указанных в пункте 1 статьи 275.2 настоящего Кодекса, относятся, в частности, следующие виды расходов, понесенных ими при осуществлении деятельности, связанной с добычей углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья:1) расходы на освоение природных ресурсов на участке недр, в границах которого осуществляется деятельность, связанная с поиском, оценкой и (или) разведкой нового морского месторождения углеводородного сырья, с учетом особенностей, установленных пунктом 7 статьи 261 настоящего Кодекса;2) расходы в виде процентов по договорам займа, кредита и другим долговым обязательствам в случае, если соответствующие заемные средства были привлечены для финансирования деятельности, связанной с добычей углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья;3) расходы в виде сумм дебиторской задолженности по займу, кредиту или другим долговым обязательствам (включая суммы начисленных процентов), списанной в связи с прощением долга либо по иным основаниям, если соответствующие заемные средства были предоставлены налогоплательщику, указанному в пункте 1 статьи 275.2 настоящего Кодекса, для финансирования деятельности, связанной с добычей углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья, в отношении которого определяется налоговая база;4) расходы на доставку (транспортировку) углеводородного сырья, добытого на новом морском месторождении углеводородного сырья, а также продуктов его технологического передела (сжиженного природного газа, стабильного конденсата и широкой фракции легких углеводородов) получателям;5) расходы организации - оператора нового морского месторождения углеводородного сырья в виде компенсации понесенных ранее расходов организации - владельца лицензии на пользование участком недр, в границах которого расположено новое морское месторождение углеводородного сырья либо в границах которого предполагается осуществлять поиск, оценку и (или) разведку нового морского месторождения углеводородного сырья, связанных с получением такой лицензии. К расходам, указанным в настоящем подпункте, относятся, в частности, платежи (бонусы, компенсации) за коммерческое открытие нового морского месторождения углеводородного сырья на соответствующем участке недр, а также любые другие аналогичные платежи;6) расходы в виде отрицательной курсовой разницы, возникающей при переоценке требований (обязательств), за исключением переоценки выданных (полученных) авансов, включая задолженность по уплате процентов, если соответствующие требования (обязательства) возникли в связи с осуществлением деятельности, связанной с добычей углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья.3. К расходам, указанным в подпункте 4 пункта 2 настоящей статьи, относятся, в частности, расходы на доставку (транспортировку) магистральными трубопроводами, железнодорожным, водным и другим транспортом, расходы на слив, налив, погрузку, разгрузку и перегрузку, на оплату услуг в портах и транспортно-экспедиционных услуг, а также расходы на сжижение и регазификацию газа природного горючего. При этом в состав расходов на доставку (транспортировку) не включается сумма амортизации по основным средствам, принадлежащим налогоплательщику, указанному в пункте 1 статьи 275.2 настоящего Кодекса, и используемым при доставке (транспортировке) углеводородного сырья.4. Расходы, которые не могут быть непосредственно отнесены к деятельности, связанной с добычей углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья, или к иной деятельности налогоплательщика, а также расходы, относящиеся к деятельности, связанной с добычей углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья, осуществляемой в отношении нескольких месторождений, учитываются при определении налоговой базы в соответствии с положениями статьи 275.2 настоящего Кодекса в доле, определяемой налогоплательщиком в соответствии с порядком распределения расходов. Указанный порядок устанавливается налогоплательщиком в учетной политике для целей налогообложения и подлежит применению в течение не менее пяти налоговых периодов.5. Налогоплательщик вправе обратиться в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, с заявлением о согласовании порядка распределения расходов, указанного в пункте 4 настоящей статьи. Форма заявления и порядок согласования указанного порядка устанавливаются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.