Налоговый кодекс. Статья 333.32. Особенности уплаты государственной пошлины за совершение действий федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по государственному контролю (надзору) за производством, использованием и обращением драгоценных металлов, за использованием и обращением драгоценных камней. 1. Государственная пошлина за совершение действий, указанных в статье 333.31 настоящего Кодекса, уплачивается:1) до выдачи изделий - при предъявлении ювелирных, других изделий из драгоценных металлов на опробование и клеймение;2) до выдачи результатов экспертизы - при предъявлении различных предметов, изделий, материалов и камней на экспертизу.При проведении экспертизы на территориях музеев и экспертизы драгоценных камней по запросу правоохранительных органов государственная пошлина уплачивается после проведения экспертизы и оформления соответствующих документов, но до выдачи результатов экспертизы.2. За проведение опробования, клеймения или экспертизы, выполнение анализов по желанию организации или физического лица, для которых совершаются эти действия, в более короткие сроки, чем это предусмотрено нормативными правовыми актами федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере производства, переработки и обращения драгоценных металлов и драгоценных камней, государственная пошлина взимается в размерах, увеличенных:1) при выдаче заклейменных изделий в течение одних суток с момента принятия изделий - на 200 процентов;2) при выдаче заклейменных изделий в течение двух суток с момента принятия изделий - на 100 процентов;3) при выдаче результатов экспертизы или результатов анализов в течение одних суток с момента принятия изделий - на 200 процентов.3. В зависимости от особенностей предъявляемых на опробование и клеймение ювелирных и других изделий из драгоценных металлов размер государственной пошлины увеличивается:1) при предъявлении изделий с закрепленными камнями (вставками), за исключением изделий, предъявляемых после ремонта, - на 100 процентов;2) при предъявлении изделий, составные части (детали) которых изготовлены из различных сплавов драгоценных металлов, - на 100 процентов. При этом размер государственной пошлины устанавливается по драгоценному металлу основной части изделия, на которую налагается основное государственное пробирное клеймо;3) при предъявлении изделий, предъявляемых в индивидуальной упаковке или с прикрепленными ярлыками (бирками, пломбами и тому подобное), работа с которыми связана с дополнительными затратами времени, - на 50 процентов.4. При клеймении изделий совмещенным инструментом (именник и государственное пробирное клеймо) размер государственной пошлины увеличивается на 50 процентов.5. При проведении экспертизы нетранспортабельных (ветхих и крупногабаритных) изделий, а также при проведении экспертизы иных изделий в помещении музея по заявке заказчика размер государственной пошлины увеличивается на 25 процентов.6. Увеличение размеров государственной пошлины, предусмотренное пунктами 2-5 настоящей статьи, рассчитывается исходя из размеров государственной пошлины, установленных в соответствии со статьей 333.31 настоящего Кодекса.7. Утратил силу по истечении ста восьмидесяти дней после дня официального опубликования Федерального закона от 2 мая 2015 г. N 112-ФЗ.8. При исчислении размера государственной пошлины за изготовление пробирных реактивов не учитывается стоимость драгоценных металлов, израсходованных на их изготовление.