Налоговый кодекс. Статья 142.4. Обязанности и права организаций финансового рынка и их клиентов в связи с автоматическим обменом финансовой информацией. 1. В целях исполнения обязанностей, установленных настоящей главой, организация финансового рынка в порядке, установленном Правительством Российской Федерации по согласованию с Центральным банком Российской Федерации, запрашивает, обрабатывает, в том числе документально фиксирует, и анализирует полученную информацию, а также принимает, в том числе документально фиксирует, обоснованные и доступные в сложившихся обстоятельствах меры по установлению налогового резидентства клиентов, выгодоприобретателей и лиц, прямо или косвенно их контролирующих, включая проверку достоверности и полноты предоставленной клиентом информации.2. Клиенты обязаны представлять в организацию финансового рынка информацию в отношении самих себя, выгодоприобретателей и (или) лиц, прямо или косвенно их контролирующих, запрашиваемую организацией финансового рынка в соответствии с настоящей главой.2.1. Не допускается совершение действий (бездействия), направленных на создание условий, при которых не потребуется исполнение обязанностей, установленных настоящей статьей.3. При исполнении обязанностей, предусмотренных настоящей главой, организация финансового рынка вправе использовать имеющуюся у такой организации информацию, полученную в связи с исполнением требований законодательства Российской Федерации о противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма.4. В случае непредставления лицом, заключающим с организацией финансового рынка договор, предусматривающий оказание финансовых услуг, информации, запрашиваемой в соответствии с настоящей главой, организация финансового рынка вправе отказать в заключении такого договора с этим лицом.5. В случае непредставления клиентом запрашиваемой в соответствии с настоящей главой информации организация финансового рынка вправе отказать в совершении операций, осуществляемых в пользу или по поручению клиента по договору, предусматривающему оказание финансовых услуг (далее в настоящей главе - отказ в совершении операций), и (или) в случаях, предусмотренных настоящей главой, расторгнуть в одностороннем порядке договор, предусматривающий оказание финансовых услуг, уведомив об этом клиента не позднее одного рабочего дня, следующего за днем принятия решения.6. Отказ в совершении операций означает прекращение организацией финансового рынка операций по договору, предусматривающему оказание финансовых услуг, за исключением операций, осуществляемых в целях, предусмотренных абзацами вторым - пятым пункта 2 статьи 855 Гражданского кодекса Российской Федерации, а также операций по переводу денежных средств на банковский счет клиента, открытый в другой кредитной организации, или по выдаче денежных средств клиенту.В случае поступления денежных средств для зачисления на счет (вклад) клиента в банке после принятия организацией финансового рынка, являющейся кредитной организацией, решения об отказе в совершении операций указанные денежные средства не подлежат зачислению на счет (вклад) клиента в банке и возвращаются организацией финансового рынка, являющейся кредитной организацией, на счета плательщиков в банках-отправителях.7. В случае непредставления клиентом в течение пятнадцати дней со дня отказа в совершении операций информации, запрашиваемой организацией финансового рынка в соответствии с настоящей главой, организация финансового рынка вправе в одностороннем порядке расторгнуть заключенный с ним договор, предусматривающий оказание финансовых услуг, с учетом положений Гражданского кодекса Российской Федерации.В случае представления клиентом информации, запрашиваемой организацией финансового рынка, после отказа в совершении операций до момента, когда договор, предусматривающий оказание финансовых услуг, считается расторгнутым, организация финансового рынка вправе отменить принятое ранее решение о расторжении договора.8. Если в результате проведения мер, предусмотренных пунктом 1 настоящей статьи, организация финансового рынка выявит недостоверность или неполноту представленной клиентом информации либо придет к выводу о противоречии представленной клиентом информации сведениям, имеющимся в распоряжении организации финансового рынка, в том числе полученным из иных общедоступных источников информации, организация финансового рынка вправе отказать в заключении договора, предусматривающего оказание финансовых услуг, либо в одностороннем порядке расторгнуть заключенный договор, предусматривающий оказание финансовых услуг.9. Договор, предусматривающий оказание финансовых услуг, считается расторгнутым по истечении одного месяца со дня направления организацией финансового рынка клиенту уведомления о расторжении договора, предусматривающего оказание финансовых услуг, если иной срок не установлен договором, предусматривающим оказание финансовых услуг.