Налоговый кодекс. Статья 179.5. Свидетельство о регистрации организации, совершающей операции со средними дистиллятами. 1. Свидетельство о регистрации организации, совершающей операции со средними дистиллятами (далее в настоящей статье - свидетельство), выдается российским организациям, которым принадлежат на праве собственности или ином законном основании объекты, относящиеся к одному из следующих видов имущества:1) морские суда, суда внутреннего плавания и (или) суда смешанного (река - море) плавания, используемые в целях судоходства или торгового мореплавания (далее в настоящей главе - водные суда), имеющие право плавания под Государственным флагом Российской Федерации;2) установки и (или) сооружения в виде гибко или стационарно закрепленных в соответствии с проектной документацией на их создание по месту расположения во внутренних морских водах, в территориальном море Российской Федерации, на континентальном шельфе Российской Федерации, в исключительной экономической зоне Российской Федерации либо в российской части (российском секторе) дна Каспийского моря стационарных и плавучих (подвижных) буровых установок (платформ), морских плавучих (передвижных) платформ, морских стационарных платформ и других объектов, а также подводных сооружений (включая скважины);3) объекты имущества, которые непосредственно используются для производства электрической и (или) тепловой энергии путем преобразования тепловой энергии, образующейся в результате сгорания средних дистиллятов, в электрическую и (или) использования такой тепловой энергии для изменения термодинамических параметров теплоносителя.2. В свидетельстве указываются:1) наименование налогового органа, выдавшего свидетельство;2) полное и сокращенное наименование организации, место нахождения организации и ее адрес (место фактической деятельности);3) идентификационный номер налогоплательщика (ИНН);4) регистрационный номер свидетельства и дата его выдачи.3. Форма свидетельства, форма заявления о выдаче свидетельства, представляемого налогоплательщиком, формы решений налогового органа о выдаче (об отказе в выдаче), приостановлении (возобновлении) действия свидетельства, об аннулировании свидетельства и административный регламент по предоставлению государственной услуги по выдаче свидетельства утверждаются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.4. Для получения свидетельства налогоплательщик представляет в налоговый орган заявление о выдаче свидетельства, а также следующие документы:1) в отношении водных судов:копии документов, подтверждающих право собственности (право владения, и (или) пользования, и (или) распоряжения) на судно;копию свидетельства (временного свидетельства) о праве плавания под Государственным флагом Российской Федерации (за исключением маломерных судов);копию судового билета, подтверждающего право плавания под Государственным флагом Российской Федерации, - в отношении маломерных судов;2) в отношении установок и сооружений, указанных в подпункте 2 пункта 1 настоящей статьи, - копии документов, подтверждающих право собственности (право владения, и (или) пользования, и (или) распоряжения) на указанные установки и сооружения;3) в отношении объектов имущества, указанных в подпункте 3 пункта 1 настоящей статьи, - копии документов, подтверждающих право собственности (право оперативного управления) на указанные объекты имущества, их ввод в эксплуатацию.5. Действие свидетельства начинается с 1-го дня налогового периода, в котором налогоплательщиком представлены заявление и документы, на основании которых выдано указанное свидетельство.6. Налоговый орган обязан выдать свидетельство или направить налогоплательщику письменное уведомление об отказе в выдаче свидетельства с указанием причины отказа в срок не позднее 30 календарных дней с даты представления налогоплательщиком заявления о выдаче свидетельства и документов, предусмотренных настоящей статьей.7. Организация, получившая свидетельство, одновременно с налоговой декларацией по акцизам представляет в налоговый орган копии документов, подтверждающих возникновение в налоговом периоде, за который представляется налоговая декларация, следующих обстоятельств:1) прекращение права собственности (права владения, и (или) пользования, и (или) распоряжения) в отношении объектов имущества, указанных в пункте 1 настоящей статьи;2) возникновение у организации права собственности (права владения, и (или) пользования, и (или) распоряжения) в отношении объектов имущества, указанных в пункте 1 настоящей статьи;3) изменение реквизитов документов, предусмотренных пунктом 4 настоящей статьи, и (или) документов, подтверждающих право, предусмотренное подпунктом 2 настоящего пункта.8. Налоговый орган, выдавший свидетельство, приостанавливает его действие в случае невыполнения организацией положений законодательства Российской Федерации о налогах и сборах в части исчисления и уплаты акцизов.В случае принятия налоговым органом решения о приостановлении действия свидетельства этот налоговый орган устанавливает срок устранения нарушений, повлекших за собой приостановление действия свидетельства, а также в трехдневный срок с даты принятия такого решения направляет его организации, которой выдано свидетельство. При этом срок устранения нарушений не может превышать шесть месяцев.Организация, действие свидетельства которой приостановлено, обязана уведомить в письменной форме налоговый орган, выдавший свидетельство, об устранении нарушений, повлекших за собой приостановление действия свидетельства. При получении такого уведомления налоговый орган, выдавший свидетельство, принимает решение о возобновлении или об аннулировании свидетельства и сообщает об этом в письменной форме организации в трехдневный срок с даты получения уведомления об устранении указанных нарушений.9. Решение об аннулировании свидетельства принимается налоговым органом, выдавшим это свидетельство, в случае:1) представления организацией заявления об аннулировании свидетельства - с даты, указанной в таком заявлении;2) неустранения нарушений в установленный налоговым органом срок - с даты принятия соответствующего решения;3) прекращения права собственности (права оперативного управления), вывод из эксплуатации объектов имущества, указанных в подпункте 3 пункта 1 настоящей статьи, в отношении которых в налоговый орган представлены копии документов, подтверждающих право собственности (право оперативного управления) на указанные объекты имущества, в соответствии с пунктами 4 и (или) 7 настоящей статьи, - с даты прекращения права собственности (права оперативного управления), вывода из эксплуатации последнего из указанных объектов.10. Решение об аннулировании свидетельства передается налогоплательщику в трехдневный срок со дня принятия этого решения под расписку или иным способом, свидетельствующим о дате его получения налогоплательщиком.11. Действие свидетельства прекращается в случае его утраты организацией.12. В случае принятия решения об аннулировании свидетельства в соответствии с настоящей статьей и (или) в случае утраты организацией свидетельства такая организация вправе представить в налоговый орган заявление о получении нового свидетельства в порядке, установленном настоящей статьей.