Налоговый кодекс. Статья 129.7. Непредставление (невключение) организацией финансового рынка информации либо представление ею неполной или недостоверной информации. 1. Непредставление в установленный срок организацией финансового рынка информации, предусмотренной пунктом 1 статьи 142.2 настоящего Кодекса,влечет взыскание штрафа в размере 300 000 рублей.2. Невключение организацией финансового рынка информации в отношении отдельного клиента, выгодоприобретателя и (или) лиц, прямо или косвенно их контролирующих, предусмотренной абзацем первым пункта 1 статьи 142.2 настоящего Кодекса, в состав информации, представляемой в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов,влечет взыскание штрафа в размере 50 000 рублей за каждый факт такого нарушения.3. Представление организацией финансового рынка неполной или недостоверной информации, предусмотренной абзацем первым пункта 1 статьи 142.2 настоящего Кодекса,влечет взыскание штрафа в размере 25 000 рублей за каждый факт такого нарушения.4. Деяние, предусмотренное пунктом 2 или 3 настоящей статьи, совершенное умышленно (в том числе в результате нарушения запретов, установленных пунктом 2.1 статьи 142.2 и пунктом 2.1 статьи 142.4 настоящего Кодекса),влечет взыскание штрафа в размере 100 000 рублей за каждый факт такого нарушения.5. Организация финансового рынка освобождается от ответственности, предусмотренной пунктами 2 и 3 настоящей статьи, если совершение ею налогового правонарушения обусловлено совершением клиентом организации финансового рынка деяния, предусмотренного статьей 129.7-1 настоящего Кодекса. Положения настоящего пункта применяются при отсутствии признаков налогового правонарушения, предусмотренного статьей 129.8 настоящего Кодекса.