Налоговый кодекс. Статья 83. Учет организаций и физических лиц. 1. В целях проведения налогового контроля организации и физические лица подлежат постановке на учет в налоговых органах соответственно по месту нахождения организации, месту нахождения ее обособленных подразделений, месту жительства физического лица, а также по месту нахождения принадлежащих им недвижимого имущества и транспортных средств и по иным основаниям, предусмотренным настоящим Кодексом.Организации, в состав которых входят обособленные подразделения, расположенные на территории Российской Федерации, подлежат постановке на учет в налоговых органах по месту нахождения каждого своего обособленного подразделения.Федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, вправе определять особенности учета в налоговых органах иностранных организаций, иностранных граждан и лиц без гражданства, налогоплательщиков, указанных в пункте 1 статьи 275.2 настоящего Кодекса.Абзац утратил силу с 29 сентября 2019 г. - Федеральный закон от 29 сентября 2019 г. N 325-ФЗОсобенности учета налогоплательщиков при выполнении соглашений о разделе продукции определяются главой 26.4 настоящего Кодекса.Федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, вправе определять особенности учета в налоговых органах крупнейших налогоплательщиков, в том числе в части установления критериев отнесения лиц к категории крупнейших налогоплательщиков.1.1. Управляющие компании закрытых паевых инвестиционных фондов, которым передано в доверительное управление недвижимое имущество указанных паевых инвестиционных фондов, подлежат постановке на учет в налоговых органах по месту нахождения этого недвижимого имущества.2. Постановка на учет в налоговом органе организаций и индивидуальных предпринимателей осуществляется независимо от наличия обстоятельств, с которыми настоящий Кодекс связывает возникновение обязанности по уплате того или иного налога или сбора.3. Постановка на учет в налоговых органах российской организации по месту нахождения организации, месту нахождения ее филиала, представительства, а также индивидуального предпринимателя по месту его жительства осуществляется на основании сведений, содержащихся соответственно в Едином государственном реестре юридических лиц, Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей.4. Постановка на учет в налоговых органах российской организации по месту нахождения ее обособленных подразделений (за исключением филиала, представительства) осуществляется налоговыми органами на основании сообщений, представляемых (направляемых) этой организацией в соответствии с пунктом 2 статьи 23 настоящего Кодекса.Для осуществления деятельности международной компании по месту нахождения ее обособленных подразделений (за исключением филиала, представительства), через которые иностранная организация, получившая статус международной компании, на момент принятия решения об изменении своего личного закона в порядке редомициляции осуществляла деятельность на территории Российской Федерации, такая международная компания представляет (направляет) сообщение, указанное в абзаце первом настоящего пункта, в налоговый орган не позднее 30 календарных дней со дня ее государственной регистрации в соответствии с Федеральным законом от 3 августа 2018 года N 290-ФЗ "О международных компаниях и международных фондах".Постановка на учет (снятие с учета) в налоговых органах иностранной организации по месту осуществления ею деятельности на территории Российской Федерации:через аккредитованные филиал, представительство осуществляется на основании сведений, содержащихся в государственном реестре аккредитованных филиалов, представительств иностранных юридических лиц;через отделение иностранной некоммерческой неправительственной организации осуществляется на основании сведений, содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц;через филиал или представительство международной организации, иностранной некоммерческой неправительственной организации осуществляется на основании сведений, содержащихся в реестре филиалов и представительств международных организаций и иностранных некоммерческих неправительственных организаций, сообщаемых органом, указанным в пункте 9 статьи 85 настоящего Кодекса;через представительство иностранной религиозной организации осуществляется на основании сведений, содержащихся в реестре представительств иностранных религиозных организаций, открытых в Российской Федерации, сообщаемых органом, указанным в пункте 9 статьи 85 настоящего Кодекса;через иные обособленные подразделения осуществляется на основании заявления о постановке на учет (снятии с учета) иностранной организации. Заявление о постановке на учет подается иностранной организацией в налоговый орган не позднее 30 календарных дней со дня начала осуществления ею деятельности на территории Российской Федерации. Заявление о снятии с учета подается иностранной организацией не позднее 15 календарных дней со дня прекращения ею деятельности на территории Российской Федерации. При подаче заявления о постановке на учет (снятии с учета) иностранная организация одновременно с указанным заявлением представляет в налоговый орган документы, которые необходимы для ее постановки на учет (снятия с учета) в налоговом органе и перечень которых утверждается Министерством финансов Российской Федерации.Абзац утратил силу с 30 августа 2018 г. - Федеральный закон от 29 июля 2018 г. N 230-ФЗВ случае, если несколько обособленных подразделений организации находятся в одном муниципальном образовании, городах федерального значения Москве, Санкт-Петербурге и Севастополе на территориях, подведомственных разным налоговым органам, постановка организации на учет может быть осуществлена налоговым органом по месту нахождения одного из ее обособленных подразделений, определяемого этой организацией самостоятельно. Сведения о выборе налогового органа организация указывает в уведомлении, представляемом (направляемом) российской организацией в налоговый орган по месту ее нахождения, иностранной организацией - в выбранный ею налоговый орган.4.1. Не применяется с 1 января 2017 г.4.2. При осуществлении FIFA (Federation Internationale de Football Association), дочерними организациями FIFA, контрагентами FIFA, а также конфедерациями, национальными футбольными ассоциациями, указанными в Федеральном законе "О подготовке и проведении в Российской Федерации чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года, чемпионата Европы по футболу UEFA 2020 года и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" и являющимися иностранными организациями, деятельности через обособленные подразделения на территории Российской Федерации постановка на учет в налоговом органе таких организаций осуществляется на основании уведомлений, направляемых такими организациями в налоговый орган.Форма уведомления, на основании которого осуществляется постановка на учет в налоговом органе организаций, указанных в абзаце первом настоящего пункта, утверждается федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.4.3. Утратил силу с 1 апреля 2024 г. - Федеральный закон от 31 июля 2023 г. N 389-ФЗ4.4. Постановка на учет организации в качестве участника договора инвестиционного товарищества - управляющего товарища, ответственного за ведение налогового учета, осуществляется налоговым органом, в который направляется копия договора инвестиционного товарищества, в течение пяти дней со дня ее получения либо сообщения о выполнении функций управляющего товарища в соответствии со статьей 24.1 настоящего Кодекса, и в тот же срок организации выдается (направляется) уведомление о постановке на учет в налоговом органе в качестве участника договора инвестиционного товарищества - управляющего товарища, ответственного за ведение налогового учета по договору инвестиционного товарищества.Постановка на учет организации в качестве участника договора инвестиционного товарищества - управляющего товарища, ответственного за ведение налогового учета, осуществляется налоговым органом по каждому договору инвестиционного товарищества отдельно.4.5. Постановка на учет (снятие с учета) в налоговом органе иностранной организации в качестве налогового резидента Российской Федерации осуществляется налоговым органом на основании заявления такой иностранной организации о признании себя налоговым резидентом Российской Федерации (об отказе от статуса налогового резидента Российской Федерации), предусмотренного пунктом 8 статьи 246.2 настоящего Кодекса.4.6. Постановка на учет (снятие с учета) в налоговом органе иностранной организации, оказывающей физическим лицам, не являющимся индивидуальными предпринимателями, услуги в электронной форме, указанные в пункте 1 статьи 174.2 настоящего Кодекса, местом реализации которых признается территория Российской Федерации (за исключением иностранной организации, оказывающей указанные услуги через обособленное подразделение, расположенное на территории Российской Федерации), и осуществляющей расчеты непосредственно с указанными физическими лицами, а также иностранной организации - посредника, признаваемой налоговым агентом в соответствии с пунктом 3 статьи 174.2 настоящего Кодекса (за исключением иностранной организации, осуществляющей предпринимательскую деятельность с участием в расчетах непосредственно с физическими лицами через обособленное подразделение, расположенное на территории Российской Федерации), осуществляется налоговым органом на основании заявления о постановке на учет (снятии с учета) и иных документов, перечень которых утверждается федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов. Заявление о постановке на учет (снятии с учета) подается указанными в настоящем пункте иностранными организациями в налоговый орган в срок не позднее 30 календарных дней со дня начала (прекращения) оказания указанных услуг.4.7. Постановка на учет (снятие с учета) в налоговом органе международной организации, признаваемой в соответствии со статьей 419 настоящего Кодекса плательщиком страховых взносов, осуществляется налоговым органом на основании заявления такой международной организации о постановке на учет (снятии с учета) в качестве плательщика страховых взносов.4.8. Постановка на учет (снятие с учета) в налоговом органе российской организации в качестве налогового агента, указанного в пункте 7.1 статьи 226 настоящего Кодекса, осуществляется налоговыми органами на основании заявления, представляемого этой организацией в налоговый орган по месту своего нахождения в электронной форме по телекоммуникационным каналам связи либо через личный кабинет налогоплательщика, в течение пяти дней со дня получения такого заявления, и в тот же срок организации направляется уведомление о постановке на учет (снятии с учета) в соответствующем налоговом органе в качестве налогового агента.4.9. Постановка на учет в налоговом органе иностранной организации, не состоящей на учете в налоговых органах, в связи с открытием такой организации счета в российском банке осуществляется налоговым органом на основании заявления о постановке на учет такой организации, представляемого в налоговый орган такой организацией или указанным российским банком.При представлении в налоговый орган заявления о постановке на учет организацией, указанной в абзаце первом настоящего пункта, одновременно с указанным заявлением в налоговый орган представляются документы, необходимые для постановки на учет в налоговом органе, перечень которых утверждается федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.При представлении российским банком в налоговый орган заявления о постановке на учет организации, указанной в абзаце первом настоящего пункта, в связи с открытием ей счета в указанном российском банке представление в налоговый орган с указанным заявлением документов, необходимых для постановки на учет такой организации, перечень которых утверждается федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов, не требуется.4.10. Постановка на учет (снятие с учета) в налоговом органе иностранной организации в качестве налогового агента, указанного в пункте 1.1 статьи 226 настоящего Кодекса (за исключением иностранной организации, осуществляющей деятельность через обособленное подразделение, расположенное на территории Российской Федерации, или состоящей на учете в налоговом органе в соответствии с пунктом 4.6 настоящей статьи), осуществляется налоговым органом на основании заявления о постановке на учет (снятии с учета) и документов, необходимых для постановки на учет в налоговом органе, перечень которых утверждается федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов, представляемых этой организацией в налоговый орган не позднее даты первой выплаты дохода, в отношении которого такая иностранная организация признается налоговым агентом в соответствии с пунктом 1.1 статьи 226 настоящего Кодекса.5. Абзац первый утратил силу.Постановка на учет, снятие с учета организации или физического лица в налоговом органе по месту нахождения принадлежащих им недвижимого имущества и (или) транспортных средств осуществляются на основании сведений, сообщаемых органами и лицами, указанными в статье 85, пунктах 3.1 и 3.4 статьи 362, пункте 4.1 статьи 382, пункте 2.1 статьи 408 настоящего Кодекса, пункте 6 статьи 53 Земельного кодекса Российской Федерации. Организация подлежит постановке на учет в налоговых органах по месту нахождения недвижимого имущества, принадлежащего ей на праве собственности, праве постоянного (бессрочного) пользования, праве хозяйственного ведения или оперативного управления.Местом нахождения имущества в целях настоящей статьи признается:1) для водных транспортных средств (за исключением маломерных судов) - место государственной регистрации транспортного средства;1.1) для воздушных транспортных средств - место нахождения организации или место жительства (место пребывания) физического лица - собственника транспортного средства, а при отсутствии таковых - место государственной регистрации транспортного средства;2) для транспортных средств, не указанных в подпунктах 1 и 1.1 настоящего пункта, - место нахождения организации (ее обособленного подразделения) или место жительства (место пребывания) физического лица, на которых в соответствии с законодательством Российской Федерации зарегистрировано транспортное средство;3) для иного недвижимого имущества - место фактического нахождения имущества.5.1. Правила, предусмотренные пунктом 5 настоящей статьи, применяются также в отношении недвижимого имущества и транспортных средств, находящихся в государственной или муниципальной собственности либо в собственности федеральной территории "Сириус" и входящих в состав имущества организаций (в том числе в соответствии с концессионным соглашением), на которые этим организациям предоставлены права владения, пользования и распоряжения либо права владения и пользования, а также в отношении недвижимого имущества, составляющего имущество закрытых паевых инвестиционных фондов, которое передано в доверительное управление управляющих компаний.5.2. Постановка на учет российской организации, созданной в результате реорганизации в форме преобразования или слияния, а также российской организации, реорганизованной в форме присоединения, в налоговом органе по месту нахождения недвижимого имущества, принадлежавшего реорганизованной (присоединенной) организации, осуществляется на основании сведений о реорганизации российской организации, содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц.Постановка на учет международной компании в налоговом органе по месту нахождения недвижимого имущества, принадлежавшего иностранной организации, получившей статус этой международной компании в порядке редомициляции, осуществляется на основании сведений о государственной регистрации международной компании, содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц.6. Постановка на учет нотариуса, занимающегося частной практикой, осуществляется налоговым органом по месту его жительства на основании сведений, сообщаемых органами, указанными в статье 85 настоящего Кодекса.Постановка на учет адвоката осуществляется налоговым органом по месту его жительства на основании сведений, сообщаемых адвокатской палатой субъекта Российской Федерации в соответствии со статьей 85 настоящего Кодекса.Постановка на учет арбитражного управляющего, занимающихся частной практикой оценщика и патентного поверенного осуществляется налоговым органом по месту их жительства на основании сведений, сообщаемых в соответствии со статьей 85 настоящего Кодекса.Постановка на учет медиатора осуществляется налоговым органом по месту жительства этого физического лица (месту его пребывания - при отсутствии у этого физического лица места жительства на территории Российской Федерации) на основании заявления этого физического лица, представляемого в любой налоговый орган по своему выбору.7. Постановка на учет в налоговом органе физического лица осуществляется налоговым органом по месту его жительства (месту пребывания - при отсутствии у физического лица места жительства на территории Российской Федерации) на основании сведений о рождении, содержащихся в Едином государственном реестре записей актов гражданского состояния, и (или) сведений, полученных в соответствии с пунктами 1 - 4, 6, 8 и 13 статьи 85 настоящего Кодекса, или на основании заявления физического лица, представленного в любой налоговый орган по его выбору.Постановка на учет в налоговом органе физического лица, не являющегося индивидуальным предпринимателем и не имеющего на территории Российской Федерации места жительства (места пребывания), принадлежащих ему недвижимого имущества и (или) транспортных средств, осуществляется на основании заявления такого физического лица налоговым органом, в который по выбору физического лица представлено это заявление.7.1. Утратил силу с 1 января 2017 г.7.2. Постановка на учет (снятие с учета) физического лица в качестве плательщика страховых взносов, признаваемого таковым в соответствии со статьей 419 настоящего Кодекса, осуществляется налоговым органом по месту его жительства (месту пребывания - при отсутствии у физического лица места жительства на территории Российской Федерации) на основании заявления этого физического лица о постановке на учет (снятии с учета) в качестве плательщика страховых взносов, представляемого в любой налоговый орган по своему выбору.7.3. Постановка на учет (снятие с учета) физического лица (за исключением лиц, указанных в статье 227.1 настоящего Кодекса), не являющегося индивидуальным предпринимателем и оказывающего без привлечения наемных работников услуги физическому лицу для личных, домашних и (или) иных подобных нужд, в указанном качестве осуществляется налоговым органом по месту жительства (месту пребывания - при отсутствии у физического лица места жительства на территории Российской Федерации) этого физического лица на основании представляемого им в любой налоговый орган по своему выбору уведомления об осуществлении (о прекращении) деятельности по оказанию услуг физическому лицу для личных, домашних и (или) иных подобных нужд.7.4. Постановка на учет в налоговом органе иностранного гражданина, лица без гражданства, не имеющего на территории Российской Федерации места жительства (места пребывания), принадлежащих ему недвижимого имущества и (или) транспортных средств, а также не состоящего на учете в налоговых органах по основаниям, установленным настоящим Кодексом, осуществляется в налоговом органе по месту нахождения организации (месту жительства индивидуального предпринимателя) - источника выплаты доходов такому иностранному гражданину, лицу без гражданства на основании сведений, представляемых этой организацией (индивидуальным предпринимателем) в соответствии с пунктом 4 статьи 214.2 или пунктом 2 статьи 230 настоящего Кодекса.При наличии нескольких организаций (индивидуальных предпринимателей), являющихся источниками выплаты доходов указанным иностранному гражданину, лицу без гражданства, такое физическое лицо подлежит постановке на учет в налоговом органе на основании первых сведений из представленных в соответствии с пунктом 4 статьи 214.2 или пунктом 2 статьи 230 настоящего Кодекса.8. Утратил силу.9. В случае возникновения у налогоплательщиков затруднений с определением места постановки на учет решение на основе представленных ими данных принимается налоговым органом.10. Налоговые органы на основе имеющихся данных и сведений о налогоплательщиках обязаны обеспечить постановку их на учет (снятие их с учета) и учет сведений о налогоплательщиках.