Налоговый кодекс. Статья 333.50. Налоговая база. 1. Налоговой базой по налогу признается денежное выражение дополнительного дохода от добычи углеводородного сырья на участке недр, определяемого в соответствии со статьей 333.45 настоящего Кодекса с учетом особенностей, установленных настоящей статьей.2. Налоговая база определяется обособленно по каждому участку недр.3. Дополнительный доход от добычи углеводородного сырья или убыток, полученный на одном участке недр, не увеличивает (не уменьшает) налоговую базу, определенную в соответствии с настоящей статьей для другого участка недр.4. Расчетная выручка от реализации углеводородного сырья, добытого на участке недр, фактические и расчетные расходы по добыче углеводородного сырья на участке недр в целях настоящей главы учитываются в денежной форме.5. При определении налоговой базы по участку недр расчетная выручка от реализации углеводородного сырья, добытого на участке недр, и фактические и расчетные расходы по добыче углеводородного сырья на участке недр определяются за налоговый и каждый отчетный период.6. В случае, если в налоговом (отчетном) периоде налогоплательщиком получен убыток - отрицательная разница между расчетной выручкой от реализации углеводородного сырья, добытого на участке недр, определяемой в соответствии с настоящей главой, и совокупной величиной фактических и расчетных расходов на участке недр, учитываемых в целях налогообложения в порядке, предусмотренном настоящей главой, в этом налоговом (отчетном) периоде налоговая база признается равной нулю.Убытки, полученные налогоплательщиком в налоговом периоде, принимаются в целях налогообложения в порядке и на условиях, которые установлены статьей 333.51 настоящего Кодекса.7. При расчете налога по участкам недр, указанным в подпунктах 1, 2, 4 и 5 пункта 1 статьи 333.45 настоящего Кодекса, также учитываются исторические убытки - убытки, понесенные в период с 1 января 2011 года (для участков недр, указанных в подпункте 4 пункта 1 статьи 333.45 настоящего Кодекса или расположенных полностью или частично в пределах российской части (российского сектора) дна Каспийского моря, - с 1 января 2007 года) по 31 декабря (включительно) года, предшествующего налоговому периоду, в котором налогоплательщик начал применять налог в отношении таких участков недр.Исторические убытки определяются и принимаются для целей налогообложения в порядке, установленном статьей 333.52 настоящего Кодекса.8. При определении налоговой базы суммы восстановленных в соответствии со статьей 333.48 настоящего Кодекса фактических расходов на приобретение амортизируемого имущества, относящиеся к данному участку недр, увеличивают налоговую базу данного участка недр.