Статья 346.42. Особенности проведения выездных налоговых проверок при выполнении соглашений. 1. Выездной налоговой проверкой может быть охвачен любой период в течение срока действия соглашения с учетом положений статьи 87 настоящего Кодекса начиная с года вступления соглашения в силу.2. Для целей налогового контроля инвестор по соглашению или оператор соглашения обязан хранить первичные документы, связанные с исчислением и уплатой налогов, в течение всего срока действия соглашения.3. Выездная налоговая проверка инвестора по соглашению или оператора соглашения в связи с деятельностью по соглашению не может продолжаться более шести месяцев. При проведении выездных проверок организаций, имеющих филиалы и представительства, срок проведения проверки увеличивается на один месяц для проведения проверки каждого филиала и представительства.