Налоговый кодекс. Статья 112. Обстоятельства, смягчающие и отягчающие ответственность за совершение налогового правонарушения. 1. Обстоятельствами, смягчающими ответственность за совершение налогового правонарушения, признаются:1) совершение правонарушения вследствие стечения тяжелых личных или семейных обстоятельств;2) совершение правонарушения под влиянием угрозы или принуждения либо в силу материальной, служебной или иной зависимости;2.1) тяжелое материальное положение физического лица, привлекаемого к ответственности за совершение налогового правонарушения;3) иные обстоятельства, которые судом или налоговым органом, рассматривающим дело, могут быть признаны смягчающими ответственность.2. Обстоятельством, отягчающим ответственность, признается совершение налогового правонарушения лицом, ранее привлекаемым к ответственности за аналогичное правонарушение.3. Лицо, с которого взыскана налоговая санкция, считается подвергнутым этой санкции в течение 12 месяцев с момента вступления в законную силу решения суда или налогового органа.4. Обстоятельства, смягчающие или отягчающие ответственность за совершение налогового правонарушения, устанавливаются судом или налоговым органом, рассматривающим дело, и учитываются при применении налоговых санкций.