Статья 126. Непредставление налоговому органу сведений, необходимых для осуществления налогового контроля. 1. Непредставление в установленный срок налогоплательщиком (плательщиком сбора, плательщиком страховых взносов, налоговым агентом) в налоговые органы документов и (или) иных сведений, предусмотренных настоящим Кодексом и иными актами законодательства о налогах и сборах, если такое деяние не содержит признаков налоговых правонарушений, предусмотренных статьями 119, 129.4, 129.6, 129.9 - 129.11 настоящего Кодекса, а также пунктами 1.1 и 1.2 настоящей статьи,влечет взыскание штрафа в размере 200 рублей за каждый непредставленный документ.1.1. Непредставление налоговому органу документов, подтверждающих размер прибыли (убытка) контролируемой иностранной компании, в срок, установленный пунктом 5 статьи 25.15 настоящего Кодекса, либо представление таких документов с заведомо недостоверными сведениямивлечет взыскание штрафа с контролирующего лица в размере 500 000 рублей.1.1-1. Непредставление налоговому органу документов, истребуемых в соответствии с пунктом 1 статьи 25.14-1 настоящего Кодекса, в срок, установленный пунктом 2 статьи 25.14-1 настоящего Кодекса, либо представление таких документов с заведомо недостоверными сведениямивлечет взыскание штрафа с контролирующего лица в размере 1 миллиона рублей.1.2. Непредставление налоговым агентом в установленный срок расчета сумм налога на доходы физических лиц, исчисленных и удержанных налоговым агентом, в налоговый орган по месту учетавлечет взыскание штрафа с налогового агента в размере 1000 рублей за каждый полный или неполный месяц со дня, установленного для его представления.2. Непредставление в установленный срок налоговому органу сведений о налогоплательщике (плательщике страховых взносов), отказ лица представить имеющиеся у него документы, предусмотренные настоящим Кодексом, со сведениями о налогоплательщике (плательщике страховых взносов) по запросу налогового органа либо представление документов с заведомо недостоверными сведениями, если такое деяние не содержит признаков нарушений законодательства о налогах и сборах, предусмотренных статьями 126.1 и 135.1 настоящего Кодекса,влечет взыскание штрафа с организации или индивидуального предпринимателя в размере десяти тысяч рублей, с физического лица, не являющегося индивидуальным предпринимателем, - в размере одной тысячи рублей.3. Утратил силу с 1 июля 2002 г.4. Положения пунктов 1.1 и 1.1-1 настоящей статьи не применяются в отношении документов, подтверждающих размер прибыли (убытка) контролируемой иностранной компании за финансовые годы, даты окончания которых приходятся на 2020 и 2021 годы.