Налоговый кодекс. Статья 284.6. Особенности применения налоговой ставки 0 процентов организациями, осуществляющими туристско-рекреационную деятельность на территории Дальневосточного федерального округа. 1. Организации, осуществляющие туристско-рекреационную деятельность на территории Дальневосточного федерального округа, вправе применять налоговую ставку 0 процентов за налоговые периоды с 1 января 2018 года по 31 декабря 2022 года при соблюдении условий, установленных настоящей статьей.2. Налоговая ставка 0 процентов применяется организациями, указанными в пункте 1 настоящей статьи, ко всей налоговой базе, определяемой такими организациями (за исключением налоговой базы, налоговые ставки по которой установлены пунктами 3 и 4 статьи 284 настоящего Кодекса).3. В целях применения организациями, указанными в пункте 1 настоящей статьи, налоговой ставки 0 процентов одновременно должны быть соблюдены следующие условия:1) местом нахождения организации является территория Дальневосточного федерального округа;2) организация осуществляет деятельность, включенную в утвержденный Правительством Российской Федерации перечень видов туристско-рекреационной деятельности для применения налоговой ставки 0 процентов (далее в настоящей статье - перечень);3) в течение всего налогового периода организации на праве собственности принадлежат гостиница и (или) иное средство размещения, которые поставлены на государственный кадастровый учет в Дальневосточном федеральном округе;4) организация в течение всего налогового периода не применяет пониженных ставок по налогу на прибыль организаций по основаниям, предусмотренным пунктами 1 - 1.10 статьи 284 настоящего Кодекса;5) организация не совершает в налоговом периоде операций с ценными бумагами, производными финансовыми инструментами;6) организация не имеет обособленных подразделений, местом нахождения которых являются территории субъектов Российской Федерации, не входящих в Дальневосточный федеральный округ;7) за налоговый период доходы организации от осуществления туристско-рекреационной деятельности, включенной в перечень, составляют не менее 90 процентов ее доходов, учитываемых при определении налоговой базы в соответствии с настоящей главой, без учета доходов в виде положительных курсовых разниц, предусмотренных пунктом 11 части второй статьи 250 настоящего Кодекса.4. Организация, применяющая налоговую ставку 0 процентов в соответствии с настоящей статьей, по окончании каждого налогового периода, в течение которого она применяет налоговую ставку 0 процентов, в сроки, установленные настоящей главой для представления налоговой декларации, представляет в налоговый орган по месту своего нахождения сведения о доле доходов организации от осуществления туристско-рекреационной деятельности в общей сумме доходов организации за соответствующий налоговый период, учитываемых при определении налоговой базы в соответствии с настоящей главой.Форма представления сведений, указанных в настоящем пункте, утверждается федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.5. В случае несоблюдения организацией, применяющей налоговую ставку 0 процентов в соответствии с настоящей статьей, хотя бы одного из условий, предусмотренных пунктом 3 настоящей статьи, а также в случае непредставления в установленные сроки сведений, указанных в пункте 4 настоящей статьи, применяется налоговая ставка, установленная пунктом 1 статьи 284 настоящего Кодекса, в отношении того налогового периода, в котором имело место несоблюдение указанных условий либо за который сведения не были представлены в установленный срок. При этом сумма налога подлежит восстановлению и уплате в бюджет в установленном порядке с уплатой соответствующих сумм пеней, начисляемых со дня, следующего за установленным статьей 287 настоящего Кодекса днем уплаты налога (авансового платежа по налогу).