Налоговый кодекс. Статья 303. Особенности формирования доходов и расходов налогоплательщика по операциям с производными финансовыми инструментами, не обращающимися на организованном рынке. 1. В целях настоящей главы доходами налогоплательщика по операциям с производными финансовыми инструментами, не обращающимися на организованном рынке, полученными в налоговом (отчетном) периоде, признаются:1) суммы денежных средств, причитающиеся к получению в отчетном (налоговом) периоде одним из участников операции с производным финансовым инструментом при ее исполнении (окончании);2) иные суммы, причитающиеся к получению в течение налогового (отчетного) периода по операциям с производными финансовыми инструментами, не обращающимися на организованном рынке, в том числе в порядке расчетов по операциям с производными финансовыми инструментами, предусматривающим поставку базисного актива.2. Расходами по операциям с производными финансовыми инструментами, не обращающимися на организованном рынке, понесенными в налоговом (отчетном) периоде, признаются:1) суммы денежных средств, подлежащие уплате в отчетном (налоговом) периоде одним из участников операции с производным финансовым инструментом при ее исполнении (окончании);2) иные суммы, подлежащие уплате в течение налогового (отчетного) периода по операциям с производными финансовыми инструментами, не обращающимися на организованном рынке, а также стоимость базисного актива, передаваемого по сделкам, предусматривающим поставку базисного актива;3) иные расходы, связанные с осуществлением операций с производными финансовыми инструментами.