Статья 18. Специальные налоговые режимы. 1. Специальные налоговые режимы устанавливаются настоящим Кодексом и применяются в случаях и порядке, которые предусмотрены настоящим Кодексом и иными актами законодательства о налогах и сборах. Специальные налоговые режимы могут быть установлены также федеральными законами, принятыми в соответствии с настоящим Кодексом, предусматривающими проведение экспериментов по установлению специальных налоговых режимов.Специальные налоговые режимы могут предусматривать особый порядок определения элементов налогообложения, а также освобождение от обязанности по уплате отдельных налогов и сборов, предусмотренных статьями 13-15 настоящего Кодекса.2. К специальным налоговым режимам относятся:1) система налогообложения для сельскохозяйственных товаропроизводителей (единый сельскохозяйственный налог);2) упрощенная система налогообложения;3) утратил силу с 2 августа 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 305-ФЗ4) система налогообложения при выполнении соглашений о разделе продукции;5) патентная система налогообложения;6) налог на профессиональный доход (в порядке эксперимента);7) "Автоматизированная упрощенная система налогообложения" (в порядке эксперимента).