Налоговый кодекс. Статья 105.30. Мотивированное мнение налогового органа. 1. Мотивированное мнение налогового органа (далее в настоящей главе - мотивированное мнение) отражает позицию налогового органа по вопросам правильности исчисления (удержания), полноты и своевременности уплаты (перечисления) налогов, сборов, страховых взносов. Мотивированное мнение направляется организации при проведении налогового мониторинга.Мотивированное мнение подписывается руководителем (заместителем руководителя) налогового органа.Форма и требования к составлению мотивированного мнения устанавливаются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.При проведении налогового мониторинга в отношении организации, признаваемой налогоплательщиком - участником соглашения о защите и поощрении капиталовложений, мотивированное мнение отражает позицию налогового органа также по вопросам правильности определения размеров фактических затрат, по которым Федеральным законом "О защите и поощрении капиталовложений в Российской Федерации" предусмотрено предоставление мер государственной поддержки.2. Налоговый орган составляет мотивированное мнение по собственной инициативе или по запросу организации.3. Мотивированное мнение по инициативе налогового органа составляется в случае, если при проведении налогового мониторинга налоговым органом установлен факт, свидетельствующий о неправильном исчислении (удержании), неполной или несвоевременной уплате (перечислении) организацией налогов, сборов, страховых взносов. Мотивированное мнение направляется организации в течение пяти дней со дня его составления.Указанное мотивированное мнение может быть составлено в течение срока проведения налогового мониторинга.4. Запрос о предоставлении мотивированного мнения направляется организацией в налоговый орган, проводящий налоговый мониторинг, при наличии у нее сомнений или в случае неясности по вопросам правильности исчисления (удержания), полноты и своевременности уплаты (перечисления) налогов, сборов, страховых взносов по совершенной или планируемой сделке (операции) или совокупности взаимосвязанных сделок (операций), а также по иным совершенным фактам хозяйственной жизни организации.Форма и формат, в соответствии с которыми составляется запрос о предоставлении мотивированного мнения, а также требования к составлению такого запроса устанавливаются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.4.1. Запрос о предоставлении мотивированного мнения должен содержать:1) описание деловой цели, основных условий, в том числе прав и обязанностей сторон, сроков и условий осуществления платежей по совершенной или планируемой сделке (операции) или совокупности взаимосвязанных сделок (операций), а также по иным совершенным фактам хозяйственной жизни организации;2) информацию о деятельности контрагентов, иных лиц и выполняемых ими функциях по совершенной или планируемой сделке (операции) или совокупности взаимосвязанных сделок (операций), а также по иным совершенным фактам хозяйственной жизни организации с указанием государств и территорий, налоговыми резидентами которых они являются, и иную значимую для порядка исчисления (удержания) и уплаты (перечисления) налогов и сборов информацию по совершенной или планируемой сделке (операции) или совокупности взаимосвязанных сделок (операций), а также по иным совершенным фактам хозяйственной жизни организации;3) позицию организации по вопросам порядка исчисления (удержания) и уплаты (перечисления) налогов и сборов в отношении совершенной или планируемой сделки (операции) или совокупности взаимосвязанных сделок (операций), а также по иным совершенным фактам хозяйственной жизни организации.4.2. К запросу о предоставлении мотивированного мнения могут быть приложены копии документов, подтверждающих информацию, указанную в запросе.Запрос о предоставлении мотивированного мнения в отношении сделки (операции) или совокупности взаимосвязанных сделок (операций), а также иных фактов хозяйственной жизни может быть направлен организацией не позднее 1 июля года, следующего за периодом, в котором они были совершены.При рассмотрении запроса о предоставлении мотивированного мнения налоговый орган вправе истребовать у организации, направившей запрос, документы (информацию), необходимые для подготовки мотивированного мнения, в порядке, установленном статьей 105.29 настоящего Кодекса.4.3. Запрос о предоставлении мотивированного мнения и прилагаемые к нему документы (при их наличии) направляются в налоговый орган в электронной форме по телекоммуникационным каналам связи либо через информационные системы организации, к которым предоставлен доступ налоговому органу.4.4. Организация, направившая запрос о предоставлении мотивированного мнения до составления налоговым органом мотивированного мнения, может отозвать указанный запрос путем направления в налоговый орган соответствующего заявления.Форма и формат заявления об отзыве запроса о предоставлении мотивированного мнения утверждаются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.Отзыв запроса о предоставлении мотивированного мнения не лишает организацию, направившую соответствующий запрос, права на повторное обращение с запросом о предоставлении мотивированного мнения по тем же обстоятельствам.4.5. Налоговый орган оставляет без рассмотрения запрос о предоставлении мотивированного мнения в случае несоответствия указанного запроса требованиям, установленным пунктом 4.1 настоящей статьи, или получения заявления об отзыве указанного запроса.Налоговый орган, рассматривающий запрос о предоставлении мотивированного мнения, принимает решение об оставлении указанного запроса без рассмотрения в течение пяти дней со дня его получения или заявления об отзыве указанного запроса.Форма и формат решения об оставлении запроса о предоставлении мотивированного мнения без рассмотрения утверждаются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.Решение об оставлении запроса о предоставлении мотивированного мнения без рассмотрения направляется организации в электронной форме по телекоммуникационным каналам связи или через информационные системы организации, к которым предоставлен доступ налоговому органу, в течение трех дней со дня принятия указанного решения.Оставление запроса о предоставлении мотивированного мнения без рассмотрения не препятствует повторному обращению организации с указанным запросом в срок, установленный пунктом 4.2 настоящей статьи.5. Мотивированное мнение по запросу организации должно быть направлено этой организации налоговым органом, получившим запрос, в течение одного месяца со дня получения указанного запроса.Срок направления мотивированного мнения по запросу организации может быть продлен налоговым органом на один месяц для истребования у этой организации или у иных лиц документов (информации), необходимых для подготовки мотивированного мнения.О продлении срока направления мотивированного мнения налоговый орган сообщает организации в электронной форме в течение трех дней со дня принятия соответствующего решения.При необходимости получения от Министерства финансов Российской Федерации, финансовых органов субъектов Российской Федерации, муниципальных образований, федеральной территории "Сириус" разъяснений по вопросам применения соответственно законодательства Российской Федерации о налогах и сборах, законодательства субъектов Российской Федерации о налогах и сборах, нормативных правовых актов муниципальных образований о местных налогах и сборах, нормативных правовых актов представительного органа федеральной территории "Сириус" о местных налогах и сборах в целях подготовки мотивированного мнения течение срока направления мотивированного мнения по запросу организации приостанавливается на время, необходимое для получения таких разъяснений, но не более чем на три месяца, о чем уведомляется организация с указанием органа, разъяснения которого необходимы для подготовки мотивированного мнения.6. О согласии с мотивированным мнением организация уведомляет налоговый орган, которым составлено это мотивированное мнение, в течение одного месяца со дня его получения с приложением документов, подтверждающих выполнение указанного мотивированного мнения (при их наличии).Организация уведомляет налоговый орган, которым составлено мотивированное мнение в отношении планируемых сделок (операций) или совокупности взаимосвязанных сделок (операций), о начале совершения (об отказе от совершения) таких сделок (операций) не позднее месяца со дня начала их совершения (отказа от их совершения).Указанное в настоящем пункте уведомление и прилагаемые к нему документы (при их наличии), подтверждающие выполнение указанного мотивированного мнения, представляются в налоговый орган в электронной форме по телекоммуникационным каналам связи либо через информационные системы организации, к которым предоставлен доступ налоговому органу.7. Мотивированное мнение является обязательным для исполнения налоговыми органами и организацией в ходе проведения налогового мониторинга, за исключением случаев, если указанное мотивированное мнение основано на неполной или недостоверной информации, представленной организацией, или существенные условия исполнения сделки (операции) или совокупности взаимосвязанных сделок (операций), а также совершения иного факта хозяйственной жизни не соответствуют информации, представленной организацией, либо если на момент исполнения сделки (операции) или совокупности взаимосвязанных сделок (операций), совершения иного факта хозяйственной жизни нормы законодательства и нормативно-правовых актов, на основании которых составлено мотивированное мнение, утратили силу (изменены).Организация выполняет мотивированное мнение путем учета изложенной в нем позиции налогового органа в налоговом учете, налоговых декларациях (расчетах) (уточненных налоговых декларациях (расчетах) или иным способом.8. В случае несогласия с мотивированным мнением организация в течение одного месяца со дня его получения представляет разногласия в налоговый орган, которым составлено это мотивированное мнение.Налоговый орган, получивший указанные разногласия, обязан в течение трех дней со дня их получения направить эти разногласия со всеми имеющимися у него материалами для инициирования проведения взаимосогласительной процедуры в рамках налогового мониторинга в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов.9. Налоговый орган в срок не позднее 1 декабря года, следующего за периодом, за который проводился налоговый мониторинг, уведомляет организацию о наличии (об отсутствии) невыполненных мотивированных мнений, направленных организации в ходе проведения налогового мониторинга.10. При проведении налогового мониторинга налоговый орган не вправе направлять организации мотивированное мнение по вопросам, связанным с осуществлением контроля соответствия цен, примененных организацией в контролируемых сделках, рыночным ценам.