Налоговый кодекс. Статья 25.14-1. Истребование у налогоплательщиков - контролирующих лиц документов в отношении контролируемых ими иностранных компаний. 1. В случае, если налогоплательщиком - контролирующим лицом не представлены документы, необходимые для подтверждения соблюдения условий для освобождения прибыли контролируемой иностранной компании от налогообложения в соответствии с пунктом 9 статьи 25.13-1 настоящего Кодекса либо для подтверждения соблюдения условий для освобождения от применения положений статьи 25.15 настоящего Кодекса в отношении прибыли контролируемой иностранной компании в соответствии с пунктом 8.1 статьи 25.15 настоящего Кодекса, или документы, подтверждающие размер прибыли (убытка) контролируемой иностранной компании, предусмотренные пунктом 5 статьи 25.15 настоящего Кодекса, должностное лицо налогового органа вправе истребовать указанные документы в соответствии с настоящей статьей.Предусмотренные настоящим пунктом документы не могут быть истребованы у налогоплательщика - контролирующего лица, являющегося физическим лицом, который представил в налоговый орган уведомление о переходе на уплату налога на доходы физических лиц с фиксированной прибыли в порядке и на условиях, которые установлены главой 23 настоящего Кодекса, если указанные документы относятся к налоговым периодам, в течение которых таким налогоплательщиком применялся установленный статьей 227.2 настоящего Кодекса порядок уплаты налога на доходы физических лиц с фиксированной прибыли.Налоговый орган вправе истребовать у налогоплательщика - контролирующего лица документы, относящиеся к налоговым периодам, предшествующим году направления требования, но не более чем за три календарных года.2. Документы, истребованные в соответствии с настоящей статьей, представляются в течение одного месяца с даты получения требования и подлежат переводу на русский язык в части, необходимой для подтверждения соблюдения условий для освобождения прибыли контролируемой иностранной компании от налогообложения, подтверждения соблюдения условий для освобождения от применения положений статьи 25.15 настоящего Кодекса в отношении прибыли контролируемой иностранной компании в соответствии с пунктом 8.1 статьи 25.15 настоящего Кодекса или подтверждения размера прибыли (убытка) контролируемой иностранной компании.3. Непредставление контролирующим лицом документов, истребуемых в соответствии с настоящей статьей, в срок, установленный пунктом 2 настоящей статьи, признается налоговым правонарушением и влечет ответственность, предусмотренную пунктом 1.1-1 статьи 126 настоящего Кодекса.4. В случае, если налогоплательщиком - контролирующим лицом после получения требования о представлении документов, предусмотренных пунктом 9 статьи 25.13-1 или пунктом 8.1 статьи 25.15 настоящего Кодекса, представлено уточненное уведомление о контролируемых иностранных компаниях без отражения ранее заявленного вида освобождения от налогообложения прибыли контролируемой иностранной компании или освобождения от применения положений статьи 25.15 настоящего Кодекса в отношении прибыли контролируемой иностранной компании в соответствии с пунктом 8.1 статьи 25.15 настоящего Кодекса, такой налогоплательщик не подлежит привлечению к ответственности, предусмотренной пунктом 1.1-1 статьи 126 настоящего Кодекса, в отношении документов, не представленных по требованию, которое явилось основанием представления уточненного уведомления.