Статья 253. Расходы, связанные с производством и реализацией. 1. Расходы, связанные с производством и реализацией, включают в себя:1) расходы, связанные с изготовлением (производством), хранением и доставкой товаров, выполнением работ, оказанием услуг, приобретением и (или) реализацией товаров (работ, услуг, имущественных прав);2) расходы на содержание и эксплуатацию, ремонт и техническое обслуживание основных средств и иного имущества, а также на поддержание их в исправном (актуальном) состоянии;3) расходы на освоение природных ресурсов;4) расходы на научные исследования и опытно-конструкторские разработки;5) расходы на обязательное и добровольное страхование;6) прочие расходы, связанные с производством и (или) реализацией.2. Расходы, связанные с производством и (или) реализацией, подразделяются на:1) материальные расходы;2) расходы на оплату труда;3) суммы начисленной амортизации;4) прочие расходы.3. Особенности определения расходов банков, страховых организаций, организации, осуществляющей деятельность по страхованию экспортных кредитов и инвестиций от предпринимательских и (или) политических рисков в соответствии с Федеральным законом от 8 декабря 2003 года N 164-ФЗ "Об основах государственного регулирования внешнеторговой деятельности", негосударственных пенсионных фондов, кредитных потребительских кооперативов, микрофинансовых организаций, клиринговых организаций, профессиональных участников рынка ценных бумаг и иностранных организаций устанавливаются с учетом положений статей 280, 291, 292, 294, 296, 297.2, 297.3, 299, 299.2, 300 - 304 и 307 - 310 настоящего Кодекса.