Статья 246.1. Освобождение от исполнения обязанностей налогоплательщика организации, получившей статус участника проекта по осуществлению исследовательской и научно-технологической деятельности. 1. Организации, получившие статус участников проекта по осуществлению исследований, разработок и коммерциализации их результатов в соответствии с Федеральным законом "Об инновационном центре "Сколково" либо участников проекта в соответствии с Федеральным законом от 29 июля 2017 года N 216-ФЗ "Об инновационных научно-технологических центрах и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" (далее в настоящей статье - участники проекта), в течение 10 лет со дня получения ими статуса участников проекта в соответствии с указанными федеральными законами имеют право на освобождение от исполнения обязанностей налогоплательщиков (далее в настоящей статье - право на освобождение) в порядке и на условиях, которые предусмотрены настоящей главой.2. Участник проекта утрачивает право на освобождение от обязанностей налогоплательщика в следующих случаях:при утрате статуса участника проекта с 1-го числа налогового периода, в котором такой статус был утрачен;если годовой объем выручки от реализации товаров (работ, услуг, имущественных прав), исчисленной в соответствии с настоящей главой и полученной этим участником проекта, превысил один миллиард рублей, с 1-го числа налогового периода, в котором произошло указанное превышение.3. Сумма налога за налоговый период, в котором наступили обстоятельства, указанные в пунктах 2 и 2.1 статьи 145.1 настоящего Кодекса, подлежит восстановлению и уплате в бюджет в установленном порядке с взысканием с участника проекта соответствующих сумм пеней.4. Участник проекта вправе использовать право на освобождение с 1-го числа месяца, следующего за месяцем, в котором был получен статус участника проекта.Участник проекта, начавший использовать право на освобождение, должен направить в налоговый орган по месту своего учета письменное уведомление и документы, указанные в абзаце втором пункта 7 настоящей статьи, не позднее 20-го числа месяца, следующего за месяцем, с которого этот участник проекта начал использовать право на освобождение.Форма уведомления об использовании права на освобождение (о продлении срока действия права на освобождение) утверждается Министерством финансов Российской Федерации.5. Участник проекта, который направил в налоговый орган уведомление об использовании права на освобождение (о продлении срока освобождения), вправе отказаться от освобождения, направив соответствующее уведомление в налоговый орган по месту учета в качестве участника проекта не позднее 1-го числа налогового периода, с которого он намерен отказаться от освобождения.Участнику проекта, отказавшемуся от освобождения, повторно освобождение не предоставляется.6. По окончании налогового периода не позднее 20-го числа последующего месяца участник проекта, использовавший право на освобождение, направляет в налоговый орган:документы, указанные в пункте 7 настоящей статьи;уведомление о продлении использования права на освобождение в течение последующего налогового периода или об отказе от освобождения.В случае, если участником проекта не направлены документы, указанные в пункте 7 настоящей статьи (либо представлены документы, содержащие недостоверные сведения), сумма налога подлежит восстановлению и уплате в бюджет в установленном порядке с взысканием с участника проекта соответствующих сумм пеней.7. Документами, подтверждающими в соответствии с пунктами 4 и 6 настоящей статьи право на освобождение (продление срока освобождения), являются:документы, подтверждающие наличие статуса участника проекта и предусмотренные Федеральным законом "Об инновационном центре "Сколково" либо Федеральным законом от 29 июля 2017 года N 216-ФЗ "Об инновационных научно-технологических центрах и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации";отчет о финансовых результатах участника проекта, подтверждающий годовой объем выручки от реализации товаров (работ, услуг, имущественных прав).8. В случаях, предусмотренных пунктами 4 и 6 настоящей статьи, участник проекта вправе направить в налоговый орган уведомление и документы по почте заказным письмом. В этих случаях днем их представления в налоговый орган считается шестой день со дня направления заказного письма.9. Суммы убытка, полученные налогоплательщиком до использования им права на освобождение в соответствии с настоящей статьей, не могут быть перенесены на будущее после признания организации налогоплательщиком.