Налоговый кодекс. Статья 194. Порядок исчисления акциза и авансового платежа акциза. 1. Сумма акциза по подакцизным товарам (в том числе при ввозе на территорию Российской Федерации), в отношении которых установлены твердые (специфические) налоговые ставки, исчисляется как произведение соответствующей налоговой ставки и налоговой базы, исчисленной в соответствии со статьями 187 - 191 настоящего Кодекса.2. Сумма акциза по подакцизным товарам (в том числе ввозимым на территорию Российской Федерации), в отношении которых установлены адвалорные (в процентах) налоговые ставки, исчисляется как соответствующая налоговой ставке процентная доля налоговой базы, определенной в соответствии со статьями 187 - 191, 205.1 настоящего Кодекса.3. Сумма акциза по подакцизным товарам (в том числе ввозимым на территорию Российской Федерации), в отношении которых установлены комбинированные налоговые ставки (состоящие из твердой (специфической) и адвалорной (в процентах) налоговых ставок), исчисляется как сумма, полученная в результате сложения сумм акциза, исчисленных как произведение твердой (специфической) налоговой ставки и объема реализованных (переданных, ввозимых) подакцизных товаров в натуральном выражении и как соответствующая адвалорной (в процентах) налоговой ставке процентная доля максимальной розничной цены таких товаров.4. Общая сумма акциза при совершении операций с подакцизными товарами, признаваемыми в соответствии с настоящей главой объектом налогообложения, представляет собой сумму, полученную в результате сложения сумм акциза, исчисленных в соответствии с пунктами 1 и 2 настоящей статьи для каждого вида подакцизного товара, облагаемых акцизом по разным налоговым ставкам. Общая сумма акциза при совершении операций с подакцизными нефтепродуктами, нефтяным сырьем, признаваемыми в соответствии с настоящей главой объектом налогообложения, определяется отдельно по нефтепродуктам, нефтяному сырью и отдельно от суммы акциза по другим подакцизным товарам.5. Сумма акциза по подакцизным товарам исчисляется по итогам каждого налогового периода применительно ко всем операциям, признаваемым объектом налогообложения в соответствии со статьей 182 настоящего Кодекса, дата совершения которых относится к соответствующему налоговому периоду, а также с учетом всех изменений, увеличивающих или уменьшающих налоговую базу в соответствующем налоговом периоде.6. Сумма акциза при ввозе на территорию Российской Федерации нескольких видов подакцизных товаров, облагаемых акцизом по разным налоговым ставкам, представляет собой сумму, полученную в результате сложения сумм акциза, исчисленных для каждого вида этих товаров в соответствии с пунктами 1 - 3 настоящей статьи.7. Если налогоплательщик не ведет раздельного учета налоговой базы в отношении подакцизных товаров, указанных в пункте 1 статьи 190 настоящего Кодекса, сумма акциза по подакцизным товарам определяется исходя из максимальной из применяемых налогоплательщиком налоговой ставки от единой налоговой базы, определенной по всем облагаемым акцизом операциям.8. Организации, осуществляющие на территории Российской Федерации производство алкогольной продукции (за исключением вин, крепленых (ликерных) вин, виноматериалов, плодовой алкогольной продукции, игристых вин, включая российское шампанское, сидра, пуаре, медовухи, пива и напитков, изготавливаемых на основе пива, а также за исключением виноградосодержащих напитков, плодовых алкогольных напитков, изготавливаемых без добавления ректификованного этилового спирта, произведенного из пищевого сырья, и (или) без добавления спиртованных виноградного или иного плодового сусла, и (или) без добавления дистиллятов, и (или) без добавления крепленого (ликерного) вина) и (или) подакцизной спиртосодержащей продукции (за исключением плодовых сброженных материалов, виноградного сусла, плодового сусла), обязаны уплачивать в бюджет авансовый платеж акциза по алкогольной и (или) подакцизной спиртосодержащей продукции (далее - авансовый платеж акциза), если иное не предусмотрено настоящим пунктом.Абзац утратил силу с 1 января 2020 г. - Федеральный закон от 29 сентября 2019 г. N 326-ФЗВ случае использования производителями алкогольной и (или) подакцизной спиртосодержащей продукции этилового спирта-сырца (в том числе ввозимого в Российскую Федерацию с территорий государств - членов Евразийского экономического союза, являющегося товаром Евразийского экономического союза) для дальнейшего производства в структуре одной организации ректификованного этилового спирта, в дальнейшем используемого этой же организацией для производства алкогольной и (или) подакцизной спиртосодержащей продукции, авансовый платеж акциза уплачивается до закупки (ввоза в Российскую Федерацию с территорий государств - членов Евразийского экономического союза) этилового спирта-сырца и (или) до совершения с этиловым спиртом-сырцом операции, предусмотренной подпунктом 22 пункта 1 статьи 182 настоящего Кодекса.В целях настоящей главы под авансовым платежом акциза понимается предварительная уплата акциза по алкогольной и (или) спиртосодержащей продукции до приобретения (закупки) этилового спирта (в том числе этилового спирта, ввозимого в Российскую Федерацию с территорий государств - членов Евразийского экономического союза, являющегося товаром Евразийского экономического союза) или до совершения операции, предусмотренной подпунктом 22 пункта 1 статьи 182 настоящего Кодекса. При этом в целях настоящей статьи дата приобретения (закупки) этилового спирта, произведенного на территории Российской Федерации, определяется как дата отгрузки этого спирта поставщиком. Дата ввоза этилового спирта в Российскую Федерацию с территорий государств - членов Евразийского экономического союза определяется как дата оприходования этилового спирта покупателем - производителем алкогольной и (или) подакцизной спиртосодержащей продукции.Размер авансового платежа акциза определяется исходя из общего объема закупаемого (передаваемого в структуре одной организации для дальнейшего производства алкогольной и (или) подакцизной спиртосодержащей продукции) и (или) ввозимого в Российскую Федерацию с территорий государств - членов Евразийского экономического союза спирта этилового, в том числе спирта-сырца (в литрах безводного спирта), и соответствующей ставки акциза, установленной пунктом 1 статьи 193 настоящего Кодекса в отношении алкогольной и (или) спиртосодержащей продукции. При этом размер авансового платежа акциза определяется в целом за налоговый период исходя из общего объема этилового спирта, закупаемого у каждого продавца, и (или) при совершении операций, предусмотренных подпунктом 22 пункта 1 статьи 182 настоящего Кодекса.Уплата авансового платежа акциза осуществляется в порядке и сроки, которые установлены статьей 204 настоящего Кодекса.9. Налогоплательщики, осуществляющие на территории Российской Федерации производство сигарет, и (или) папирос, и (или) сигарилл, и (или) биди, и (или) кретека, исчисляют суммы акциза по указанным подакцизным товарам за налоговые периоды, начинающиеся в период с 1 сентября (включительно) каждого календарного года по 31 декабря (включительно) того же года, с учетом коэффициента T, определяемого в следующем порядке:в случае, если совокупный объем реализованных организацией за налоговый период подакцизных товаров (V нп ), указанных в абзаце первом настоящего пункта, превышает среднемесячный совокупный объем реализованных указанных подакцизных товаров в предыдущем календарном году (V ср ), то значение коэффициента T=1+0,3(V нп-V ср)/V нп (значение коэффициента T округляется до второго знака после запятой в соответствии с действующим порядком округления);в иных случаях коэффициент T принимается равным 1.Коэффициент T принимается также равным 1 для лиц, впервые ставших налогоплательщиками по основаниям, предусмотренным настоящей главой, в отношении указанных подакцизных товаров в календарном году текущего налогового периода или в году, предшествующем году текущего налогового периода.В целях настоящего пункта среднемесячный совокупный объем реализованных подакцизных товаров определяется путем деления общего объема реализации указанных товаров за год на 12.10. Налогоплательщики, осуществляющие ввоз в Российскую Федерацию сигарет, и (или) папирос, и (или) сигарилл, и (или) биди, и (или) кретека, исчисляют суммы акциза по указанным подакцизным товарам в период с 1 сентября по 31 декабря (включительно) каждого календарного года с учетом коэффициента T в, определяемого в следующем порядке:в случае, если совокупный объем в натуральном выражении ввезенных в Российскую Федерацию налогоплательщиком с начала календарного месяца подакцизных товаров (V внп ), указанных в абзаце первом настоящего пункта, превышает среднемесячный совокупный объем ввезенных в Российскую Федерацию налогоплательщиком указанных подакцизных товаров в предыдущем календарном году (V вср ), значение коэффициента T в=1+0,3(V внп-V вср)/V внп (значение коэффициента Т в округляется до второго знака после запятой в соответствии с действующим порядком округления);в иных случаях коэффициент Т в принимается равным 1.Коэффициент Т в применяется налогоплательщиком самостоятельно при исчислении подлежащей уплате суммы акциза в отношении ввозимой в Российскую Федерацию партии подакцизных товаров, указанных в абзаце первом настоящего пункта, в отношении которой произошло превышение, предусмотренное абзацем вторым настоящего пункта, и каждой последующей партии товара, ввозимой в Российскую Федерацию в течение указанного в абзаце втором настоящего пункта календарного месяца.Для подтверждения объемов подакцизных товаров, указанных в абзаце первом настоящего пункта, ввезенных в Российскую Федерацию в период с 1 сентября по 31 декабря (включительно) каждого календарного года, налогоплательщик обязан представлять в таможенный орган отчет об объемах ввезенных в Российскую Федерацию подакцизных товаров, указанных в абзаце первом настоящего пункта, на бумажном носителе или в электронной форме по форме и форматам, утверждаемым федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области таможенного дела.Отчет представляется в таможенный орган, в котором осуществляется таможенное декларирование товаров (уплата акциза в отношении товаров, ввезенных в Российскую Федерацию с территорий государств - членов Евразийского экономического союза), одновременно с подачей таможенной декларации на товары (заявления об уплате акциза в отношении товаров, ввезенных в Российскую Федерацию с территорий государств - членов Евразийского экономического союза).В целях настоящего пункта среднемесячный совокупный объем ввезенных в Российскую Федерацию налогоплательщиком подакцизных товаров, указанных в абзаце первом настоящего пункта, определяется путем деления общего объема ввезенных в Российскую Федерацию указанных товаров за календарный год на 12.