Налоговый кодекс. Статья 284.3. Особенности применения налоговой ставки к налоговой базе, определяемой налогоплательщиками - участниками региональных инвестиционных проектов, включенными в реестр участников региональных инвестиционных проектов. 1. Налогоплательщик - участник регионального инвестиционного проекта, указанный в подпункте 1 пункта 1 статьи 25.9 настоящего Кодекса (далее также в настоящей статье - участник), применяет налоговые ставки в размерах, предусмотренных настоящей статьей:ко всей налоговой базе, определяемой в соответствии с настоящей главой, в случае, если доходы от реализации товаров, произведенных в рамках реализации инвестиционного проекта, в отношении которого установлен статус регионального инвестиционного проекта, составляют не менее 90 процентов всех доходов, учитываемых при определении налоговой базы по налогу в соответствии с настоящей главой (без учета доходов в виде положительной курсовой разницы, предусмотренных пунктом 11 части второй статьи 250 настоящего Кодекса, и доходов в виде субсидий, признаваемых в порядке, установленном пунктом 4.1 статьи 271 настоящего Кодекса, при безвозмездной передаче в государственную и (или) муниципальную собственность имущества (имущественных прав);к налоговой базе от деятельности, осуществляемой в рамках реализации инвестиционного проекта, который имеет статус регионального инвестиционного проекта, при условии ведения раздельного учета доходов (расходов), полученных (понесенных) от деятельности, осуществляемой в рамках реализации указанного инвестиционного проекта, и доходов (расходов), полученных (понесенных) при осуществлении иной деятельности.При этом выбранный способ определения налоговой базы должен быть закреплен в учетной политике и не подлежит изменению в течение срока действия статуса участника регионального инвестиционного проекта.2. Если иное не предусмотрено настоящей статьей, налоговая ставка, предусмотренная пунктом 1.5 статьи 284 настоящего Кодекса, применяется:1) в течение десяти налоговых периодов начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была получена первая прибыль от реализации товаров, произведенных в результате реализации регионального инвестиционного проекта, если иное не предусмотрено настоящей статьей. Налоговая ставка в соответствии с настоящим подпунктом применяется участниками региональных инвестиционных проектов, удовлетворяющих требованию, установленному подпунктом 1 пункта 1 статьи 25.8 настоящего Кодекса;2) в течение периода применения пониженной налоговой ставки налога, подлежащего зачислению в бюджеты субъектов Российской Федерации, в соответствии с подпунктом 2 пункта 3 настоящей статьи. Налоговая ставка в соответствии с настоящим подпунктом применяется участниками, для которых законами субъектов Российской Федерации установлена пониженная налоговая ставка налога, подлежащего зачислению в бюджеты субъектов Российской Федерации, в соответствии с подпунктом 2 пункта 3 настоящей статьи;3) утратил силу с 1 января 2020 г. - Федеральный закон от 2 августа 2019 г. N 269-ФЗ3. Размер налоговой ставки налога, подлежащего зачислению в бюджеты субъектов Российской Федерации, устанавливается законами субъектов Российской Федерации с учетом следующих ограничений:1) для участников региональных инвестиционных проектов, удовлетворяющих требованию, установленному подпунктом 1 пункта 1 статьи 25.8 настоящего Кодекса, законами субъектов Российской Федерации может быть установлена пониженная налоговая ставка налога, подлежащего зачислению в бюджеты субъектов Российской Федерации, в размере, не превышающем 10 процентов в течение пяти налоговых периодов начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была получена первая прибыль от реализации товаров, произведенных в результате реализации регионального инвестиционного проекта, и в размере не менее 10 процентов в течение следующих пяти налоговых периодов;2) размер налоговой ставки налога, подлежащего зачислению в бюджеты субъектов Российской Федерации, законами субъектов Российской Федерации для участников может быть понижен до 10 процентов начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была получена первая прибыль от реализации товаров, произведенных в результате реализации регионального инвестиционного проекта, и заканчивая отчетным (налоговым) периодом, в котором разница между суммой налога, рассчитанной исходя из ставки налога в размере 20 процентов, и суммой налога, исчисленного с применением пониженных налоговых ставок налога, установленных законами субъектов Российской Федерации в соответствии с настоящим подпунктом и пунктом 1.5 статьи 284 настоящего Кодекса, определенная нарастающим итогом за указанные отчетные (налоговые) периоды, составила величину, равную объему осуществленных в целях реализации инвестиционного проекта капитальных вложений, определяемому в соответствии с пунктом 8 настоящей статьи.При этом законами субъектов Российской Федерации срок применения пониженной налоговой ставки для всех или отдельных категорий участников может быть сокращен по сравнению со сроком применения пониженной налоговой ставки, установленным настоящим подпунктом;3) утратил силу с 1 января 2020 г. - Федеральный закон от 2 августа 2019 г. N 269-ФЗ3.1. Если разница между суммой налога, рассчитанной исходя из ставки налога в размере 20 процентов, и суммой налога, исчисленного с применением пониженных налоговых ставок налога, установленных законами субъектов Российской Федерации в соответствии с пунктом 3 настоящей статьи и пунктом 1.5 статьи 284 настоящего Кодекса, определенная нарастающим итогом начиная с налогового периода, указанного в подпункте 1 пункта 3 настоящей статьи (TB _ПРИБЫЛЬ_Р ), превысит величину, равную объему осуществленных капитальных вложений, указанных в инвестиционной декларации, то последним налоговым периодом применения налоговой ставки, предусмотренной пунктом 1.5 статьи 284 настоящего Кодекса, и пониженных налоговых ставок, установленных законами субъектов Российской Федерации в соответствии с пунктом 3 настоящей статьи, будет являться налоговый период, в котором возникло это превышение. Сумма указанного превышения подлежит уплате в бюджет по итогам налогового периода в общеустановленном порядке.В случае, если налогоплательщик - участник регионального инвестиционного проекта применил положения, предусмотренные пунктом 6.1 статьи 342.3 настоящего Кодекса, последним налоговым периодом применения налоговой ставки, предусмотренной пунктом 1.5 статьи 284 настоящего Кодекса, и пониженных налоговых ставок, установленных законами субъектов Российской Федерации в соответствии с пунктом 3 настоящей статьи, будет являться налоговый период, предшествующий календарному году, в котором в соответствии с пунктом 6.1 статьи 342.3 настоящего Кодекса коэффициент К ТД принимается равным 1.4. В случае, если законами субъектов Российской Федерации в соответствии с абзацем первым подпункта 2 пункта 3 настоящей статьи для участников региональных инвестиционных проектов, удовлетворяющих требованию, установленному подпунктом 1 пункта 1 статьи 25.8 настоящего Кодекса, установлены пониженные налоговые ставки, такие участники обязаны в заявлении о включении в реестр участников региональных инвестиционных проектов указать сведения о выбранном порядке применения налоговых ставок по налогу на прибыль организаций с учетом особенностей, предусмотренных подпунктом 1 пункта 2 и подпунктом 1 пункта 3 настоящей статьи, либо с учетом особенностей, предусмотренных подпунктом 2 пункта 2 и подпунктом 2 пункта 3 настоящей статьи.5. В случае, если налогоплательщик - участник регионального инвестиционного проекта, удовлетворяющего требованиям, установленным абзацем вторым подпункта 4 пункта 1 статьи 25.8 настоящего Кодекса, не получил прибыль от реализации товаров, произведенных в результате реализации регионального инвестиционного проекта, в течение трех налоговых периодов начиная с налогового периода, в котором такой налогоплательщик был включен в реестр участников региональных инвестиционных проектов, сроки, предусмотренные пунктами 2 и 3 настоящей статьи, начинают исчисляться с четвертого налогового периода считая с того налогового периода, в котором он был включен в реестр участников региональных инвестиционных проектов.6. В случае, если налогоплательщик - участник регионального инвестиционного проекта, удовлетворяющего требованиям, установленным абзацем третьим подпункта 4 пункта 1 статьи 25.8 настоящего Кодекса, не получил прибыль от реализации товаров, произведенных в результате реализации регионального инвестиционного проекта, в течение пяти налоговых периодов начиная с налогового периода, в котором такой налогоплательщик был включен в реестр участников региональных инвестиционных проектов, сроки, предусмотренные пунктами 2 и 3 настоящей статьи, начинают исчисляться с шестого налогового периода считая с того налогового периода, в котором он был включен в реестр участников региональных инвестиционных проектов.7. Налогоплательщики - участники региональных инвестиционных проектов, удовлетворяющих требованиям, установленным абзацем вторым подпункта 4 пункта 1 статьи 25.8 настоящего Кодекса, утрачивают право на применение налоговых ставок в размерах и порядке, которые предусмотрены настоящей статьей, начиная с 1 января 2027 года.8. В целях применения налоговых ставок в соответствии с подпунктом 2 пункта 2 и подпунктом 2 пункта 3 настоящей статьи учитывается определяемый в соответствии с пунктами 3, 4 и 5 статьи 25.8 настоящего Кодекса объем капитальных вложений, осуществленных за период:не превышающий трех лет со дня включения организации в реестр участников региональных инвестиционных проектов, либо за период с 1 января 2016 года до 1 января 2019 года по выбору налогоплательщика, при условии, что инвестиционной декларацией предусмотрено осуществление капитальных вложений в объеме от 50 миллионов до 500 миллионов рублей;не превышающий пяти лет со дня включения организации в реестр участников региональных инвестиционных проектов, либо за период с 1 января 2016 года до 1 января 2021 года по выбору налогоплательщика, при условии, что инвестиционной декларацией предусмотрено осуществление капитальных вложений в объеме не менее 500 миллионов рублей.При определении объема капитальных вложений в целях настоящего пункта не учитываются затраты на приобретение амортизируемого имущества, ранее учитываемого в составе объектов амортизируемого имущества.Положения настоящего пункта не применяются участниками региональных инвестиционных проектов, удовлетворяющих требованию, установленному подпунктом 1 пункта 1 статьи 25.8 настоящего Кодекса, и включенных в реестр участников региональных инвестиционных проектов до 1 января 2019 года.