Налоговый кодекс. Статья 53. Налоговая база и налоговая ставка, размеры сборов. 1. Налоговая база представляет собой стоимостную, физическую или иную характеристики объекта налогообложения. Налоговая ставка представляет собой величину налоговых начислений на единицу измерения налоговой базы. Налоговая база и порядок ее определения, а также налоговые ставки по федеральным налогам и размеры сборов по федеральным сборам устанавливаются настоящим Кодексом.Абзац второй утратил силу с 1 января 2007 г.2. Налоговая база и порядок ее определения по региональным и местным налогам устанавливаются настоящим Кодексом. Налоговые ставки по региональным и местным налогам устанавливаются соответственно законами субъектов Российской Федерации, нормативными правовыми актами представительных органов муниципальных образований в пределах, установленных настоящим Кодексом, если иное не предусмотрено настоящим пунктом.Налоговые ставки по региональным налогам, подлежащим взиманию в федеральной территории "Сириус", устанавливаются настоящим Кодексом. Налоговые ставки по местным налогам, подлежащим взиманию в федеральной территории "Сириус", устанавливаются нормативными правовыми актами представительного органа федеральной территории "Сириус" в пределах, установленных настоящим Кодексом.