Налоговый кодекс. Статья 105.20. Стороны соглашения о ценообразовании. 1. Сторонами соглашения о ценообразовании являются налогоплательщик и федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, в лице его руководителя (заместителя руководителя), если иное не предусмотрено пунктом 2 настоящей статьи.2. В случае, если заключение соглашения о ценообразовании предусматривается в отношении внешнеторговой сделки, хотя бы одна сторона которой является налоговым резидентом иностранного государства, с которым заключен договор (соглашение) об избежании двойного налогообложения, налогоплательщик вправе обратиться в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, с заявлением о заключении такого соглашения о ценообразовании с участием уполномоченного органа исполнительной власти такого иностранного государства. Порядок заключения такого соглашения о ценообразовании устанавливается Министерством финансов Российской Федерации.Предусмотренное настоящим пунктом соглашение о ценообразовании основывается на взаимном соглашении федерального органа исполнительной власти, уполномоченного по контролю и надзору в области налогов и сборов, и уполномоченного органа исполнительной власти иностранного государства, достигнутом по результатам проведенной с учетом положений главы 20.3 настоящего Кодекса взаимосогласительной процедуры, предусмотренной международным договором Российской Федерации по вопросам налогообложения.3. В случае совершения однородных контролируемых сделок между несколькими российскими взаимозависимыми организациями (группой налогоплательщиков) с указанными организациями может быть заключено многостороннее соглашение о ценообразовании. При этом условия указанного соглашения распространяются на всю группу налогоплательщиков, его заключивших.При заключении соглашения о ценообразовании, изменении условий и проведении проверки исполнения условий соглашения о ценообразовании в порядке, установленном соответственно статьями 105.22, 105.23 настоящего Кодекса, общие интересы группы налогоплательщиков может представлять одна организация из группы налогоплательщиков, полномочия которой подтверждаются доверенностями, выданными в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.4. Налогоплательщик, заключивший соглашение о ценообразовании, вправе уведомить лиц, с которыми совершаются сделки, о факте заключения такого соглашения и об установленном в нем порядке определения цены, применяемой для целей налогообложения.