Статья 129.12. Нарушение срока перечисления налога (сбора, страховых взносов, авансового платежа, единого налогового платежа, пеней, штрафа) местной администрацией, организацией федеральной почтовой связи или многофункциональным центром предоставления государственных и муниципальных услуг. Нарушение местной администрацией, организацией федеральной почтовой связи или многофункциональным центром предоставления государственных и муниципальных услуг установленного настоящим Кодексом срока перечисления (внесения в организацию федеральной почтовой связи, банк для перечисления) в бюджетную систему Российской Федерации денежных средств, принятых в счет уплаты (перечисления) налога (сбора, страховых взносов, авансового платежа, пеней, штрафа) в качестве единого налогового платежа, а также государственной пошлины, за исключением государственной пошлины, в отношении уплаты которой арбитражным судом выдан исполнительный документ,влечет взыскание штрафа в размере одной стопятидесятой ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, но не более 0,2 процента за каждый календарный день просрочки.