Налоговый кодекс. Статья 214.5. Особенности определения налоговой базы по доходам, полученным участниками инвестиционного товарищества. 1. Физические лица - участники договора инвестиционного товарищества определяют налоговую базу по доходам от участия в инвестиционном товариществе и уплачивают налог в соответствии с настоящей главой.2. Налоговая база по доходам от участия в инвестиционном товариществе определяется налогоплательщиками на основании сведений о доходах и об убытках инвестиционного товарищества, предоставляемых им участником договора инвестиционного товарищества - управляющим товарищем, ответственным за ведение налогового учета.3. Налоговая база по доходам от участия в инвестиционном товариществе определяется раздельно по следующим осуществленным в рамках инвестиционного товарищества операциям:1) с ценными бумагами, обращающимися на организованном рынке ценных бумаг;2) с ценными бумагами, не обращающимися на организованном рынке ценных бумаг;3) с производными финансовыми инструментами, не обращающимися на организованном рынке;4) с долями участия в уставном капитале организаций;5) по прочим операциям инвестиционного товарищества.4. Налоговая база по доходам от участия в инвестиционном товариществе определяется отдельно от налоговой базы по доходам от операций, указанных в статье 214.1 настоящего Кодекса, если иное не установлено настоящей статьей.5. Дивиденды по ценным бумагам, долям участия в уставном капитале организаций, приобретенным в рамках деятельности инвестиционного товарищества, учитываются налогоплательщиками в соответствии со статьей 214 настоящего Кодекса.6. Суммы, соответствующие доле налогоплательщика в расходах, произведенных управляющим товарищем в интересах всех товарищей для ведения общих дел товарищей, уменьшают доходы по операциям, указанным в пункте 3 настоящей статьи, пропорционально суммам доходов по соответствующим операциям.Доля налогоплательщика в таких расходах определяется в соответствии с долей его участия в прибыли инвестиционного товарищества, установленной договором инвестиционного товарищества.Если такие расходы осуществляются за счет средств на счете инвестиционного товарищества, сумма соответствующих расходов налогоплательщика определяется им на основании сведений, предоставляемых участником договора инвестиционного товарищества - управляющим товарищем, ответственным за ведение налогового учета (далее в настоящей статье - управляющий товарищ, ответственный за ведение налогового учета).7. Расходы налогоплательщика на выплату вознаграждения участникам договора инвестиционного товарищества - управляющим товарищам за ведение общих дел товарищей уменьшают доходы по операциям, указанным в пункте 3 настоящей статьи, пропорционально суммам доходов по соответствующим операциям.Если выплата вознаграждения участникам договора инвестиционного товарищества - управляющим товарищам осуществляется за счет средств на счете инвестиционного товарищества, сумма соответствующих расходов налогоплательщика определяется им на основании сведений, предоставляемых управляющим товарищем, ответственным за ведение налогового учета.8. Налоговая база по доходам от участия в инвестиционном товариществе определяется как суммы доходов по указанным в пункте 3 настоящей статьи операциям, уменьшенные на суммы расходов, указанных в пунктах 6 и 7 настоящей статьи, и убытков (в том числе определяемые в соответствии со статьей 220.2 настоящего Кодекса суммы налоговых вычетов при переносе на будущие периоды убытков, полученных от участия в инвестиционном товариществе) по соответствующим операциям, если иное не предусмотрено настоящей статьей.Если полученная таким образом величина является отрицательной, она признается убытком налогоплательщика от участия в инвестиционном товариществе по соответствующим операциям, а налоговая база по соответствующим операциям признается равной нулю.9. Если налогоплательщик участвует в нескольких инвестиционных товариществах, налоговая база по доходам от участия в инвестиционных товариществах определяется им совокупно по всем инвестиционным товариществам, в которых он участвует, с учетом положений пункта 3 настоящей статьи.Положения настоящего пункта распространяются также на определяемые в соответствии со статьей 220.2 настоящего Кодекса суммы налоговых вычетов при переносе на будущие периоды убытков, полученных от участия в инвестиционном товариществе.10. Налогоплательщики, получившие убытки в предыдущих налоговых периодах от участия в инвестиционном товариществе по операциям, указанным в пункте 3 настоящей статьи, вправе уменьшить налоговую базу по доходам от участия в инвестиционном товариществе по соответствующим операциям в текущем налоговом периоде на всю сумму полученного ими убытка или на часть этой суммы (перенести убыток на будущие периоды), если иное не предусмотрено настоящей статьей.При этом определение налоговой базы текущего налогового периода производится с учетом особенностей, предусмотренных настоящей статьей и статьей 220.2 настоящего Кодекса.Суммы убытка, полученные по операциям инвестиционного товарищества с ценными бумагами, обращающимися на организованном рынке ценных бумаг, перенесенные на будущие периоды, уменьшают налоговую базу соответствующих налоговых периодов по таким операциям.Суммы убытка, полученные по операциям инвестиционного товарищества с ценными бумагами, не обращающимися на организованном рынке ценных бумаг, перенесенные на будущие периоды, уменьшают налоговую базу соответствующих налоговых периодов по таким операциям.Суммы убытка, полученные по операциям инвестиционного товарищества с производными финансовыми инструментами, не обращающимися на организованном рынке, перенесенные на будущие периоды, уменьшают налоговую базу соответствующих налоговых периодов по таким операциям.Суммы убытка, полученные по операциям инвестиционного товарищества с долями участия в уставном капитале организаций, перенесенные на будущие периоды, уменьшают налоговую базу соответствующих налоговых периодов по таким операциям.Суммы убытка, полученные по прочим операциям инвестиционного товарищества, перенесенные на будущие периоды, уменьшают налоговую базу соответствующих налоговых периодов по таким операциям.Налогоплательщик вправе осуществлять перенос убытка на будущие периоды в течение десяти лет, следующих за тем налоговым периодом, в котором получен этот убыток.Налогоплательщик вправе перенести на текущий налоговый период сумму полученных в предыдущих налоговых периодах убытков. При этом убыток, не перенесенный на ближайший следующий год, может быть перенесен полностью или частично на следующий год из последующих девяти лет с учетом положений настоящего пункта.Если налогоплательщик понес убытки более чем в одном налоговом периоде, перенос таких убытков на будущие периоды производится в той очередности, в которой они понесены.Налогоплательщик обязан хранить документы, подтверждающие объем понесенного убытка, в течение всего срока, когда он уменьшает налоговую базу текущего налогового периода на суммы ранее полученных убытков.Учет убытков в соответствии со статьей 220.2 настоящего Кодекса осуществляется налогоплательщиком при представлении налоговой декларации в налоговый орган по окончании налогового периода.11. Налогоплательщики не вправе учесть для целей налогообложения убытки от участия в инвестиционном товариществе, полученные в налоговом периоде, в котором они присоединились к ранее заключенному другими участниками договору инвестиционного товарищества, в том числе в результате уступки прав и обязанностей по договору иным лицом.12. При выходе налогоплательщика из инвестиционного товарищества в результате уступки прав и обязанностей по договору инвестиционного товарищества, а также выдела доли из имущества, находящегося в общей собственности товарищей, налоговая база определяется как полученные налогоплательщиком при выходе из инвестиционного товарищества доходы, уменьшенные на величину вклада налогоплательщика в инвестиционное товарищество, оплаченную им к моменту выхода из инвестиционного товарищества, и (или) сумм, уплаченных налогоплательщиком за приобретение прав и обязанностей по договору инвестиционного товарищества.Если при выходе из инвестиционного товарищества налогоплательщик получает доходы в виде имущества и (или) имущественных прав, находившихся в общей собственности товарищей, сумма соответствующих доходов определяется по данным налогового учета инвестиционного товарищества. При этом при возврате имущества и (или) имущественных прав участникам договора инвестиционного товарищества отрицательная разница между оценкой возвращаемого имущества и (или) имущественных прав и оценкой, по которой это имущество и (или) эти имущественные права ранее были переданы по договору инвестиционного товарищества, не признается убытком для целей налогообложения.Если величина, рассчитанная в соответствии с настоящим пунктом, является отрицательной, она признается убытком налогоплательщика, полученным при выходе из инвестиционного товарищества, а налоговая база признается равной нулю.Убыток налогоплательщика, полученный при выходе из инвестиционного товарищества, учитывается при определении налоговой базы по операциям, указанным в подпункте 2 пункта 1 статьи 214.1 настоящего Кодекса.13. При расторжении или прекращении договора инвестиционного товарищества в налоговую базу включаются доходы по указанным в пункте 3 настоящей статьи операциям, полученные по операциям инвестиционного товарищества в налоговом периоде, в котором договор инвестиционного товарищества прекратил действовать, и не включаются доходы, полученные налогоплательщиком при расторжении или прекращении данного договора.При определении налоговой базы при расторжении или прекращении договора инвестиционного товарищества доходы по операциям, указанным в пункте 3 настоящей статьи, уменьшаются на суммы расходов, указанных в пунктах 6 и 7 настоящей статьи, и не уменьшаются на сумму вклада налогоплательщика в общее дело товарищей.Если величина, рассчитанная в соответствии с настоящим пунктом, по одному или нескольким видам доходов, указанных в пункте 3 настоящей статьи, является отрицательной, соответствующие суммы признаются убытком налогоплательщика, полученным при расторжении или прекращении договора инвестиционного товарищества, а налоговая база признается равной нулю.Убытки налогоплательщика, полученные при расторжении или прекращении договора инвестиционного товарищества, учитываются им при определении налоговой базы в соответствии с пунктом 9 настоящей статьи и (или) переносятся на будущее в соответствии с пунктом 10 настоящей статьи и статьей 220.2 настоящего Кодекса.Не признается убытком налогоплательщика отрицательная разница между оценкой имущества и (или) имущественных прав, переданных ему при расторжении или прекращении договора инвестиционного товарищества, и оценкой, по которой это имущество и (или) эти имущественные права ранее были переданы по договору инвестиционного товарищества.14. В случае, если налоги недоудержаны эмитентом ценных бумаг с доходов физических лиц - налоговых резидентов Российской Федерации в виде процента (купона, дисконта) по ценным бумагам, приобретенным в рамках участия в договоре инвестиционного товарищества, управляющий товарищ, ответственный за ведение налогового учета, признается налоговым агентом.