Статья 333.56. Налоговая декларация. 1. Налогоплательщики по истечении налогового (отчетного) периода представляют в налоговые органы налоговые декларации по месту своего нахождения. Налогоплательщики, отнесенные в соответствии со статьей 83 настоящего Кодекса к категории крупнейших, представляют налоговые декларации в налоговый орган по месту учета в качестве крупнейших налогоплательщиков.2. Налогоплательщики представляют налоговые декларации по итогам налогового периода не позднее 25 марта года, следующего за истекшим налоговым периодом.3. Налогоплательщики по итогам отчетного периода представляют налоговые декларации не позднее 25-го числа месяца, следующего за отчетным периодом.