Налоговый кодекс. Статья 282.1. Особенности налогообложения при осуществлении операций займа ценными бумагами и операций с ценными бумагами в рамках обеспечительного платежа. 1. Передача ценных бумаг в заем осуществляется на основании договора займа, заключенного в соответствии с законодательством Российской Федерации или законодательством иностранных государств, удовлетворяющего условиям, определенным настоящим пунктом (далее также - договор займа).Правила настоящей статьи применяются к операциям займа ценными бумагами налогоплательщика, совершенным за его счет комиссионерами, поверенными, агентами, доверительными управляющими на основании соответствующих гражданско-правовых договоров.В целях настоящей главы договор займа, выданного (полученного) ценными бумагами, должен предусматривать выплату процентов в денежной форме.Ставка процента или порядок ее определения устанавливаются условиями договора займа. Для целей определения процентов по договору займа, если иное не предусмотрено настоящим пунктом, стоимость ценных бумаг, переданных по договору займа, принимается равной рыночной цене соответствующих ценных бумаг на дату заключения договора, а при отсутствии рыночной цены - расчетной цене. При этом рыночная цена и расчетная цена ценных бумаг определяются в соответствии со статьей 280 настоящего Кодекса.При передаче (получении) облигаций федерального займа, внесенных Российской Федерацией в качестве имущественного взноса в имущество организации, осуществляющей в соответствии с федеральным законом функции по обязательному страхованию вкладов физических лиц в банках Российской Федерации, в субординированные займы банкам при осуществлении мер по поддержанию стабильности банковской системы и защиты законных интересов вкладчиков и кредиторов банков на основании статей 3 и 3.1 Федерального закона от 29 декабря 2014 года N 451-ФЗ "О внесении изменений в статью 11 Федерального закона "О страховании вкладов физических лиц в банках Российской Федерации" и статью 46 Федерального закона "О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)" для целей определения процентов по договору займа стоимость ценных бумаг, переданных по договору займа, принимается равной их номинальной стоимости.В случаях, предусмотренных договором займа, стоимость ценных бумаг, переданных комиссионером, поверенным, агентом клиенту по договору займа, также может определяться по правилам оценки обеспечения клиента по предоставленным займам, установленным Центральным банком Российской Федерации. При этом стоимость ценных бумаг определяется исходя из последней цены ценной бумаги, рассчитанной по указанным правилам в торговый день, определенный в соответствии с документами биржи.Датой начала займа является дата перехода права собственности на ценные бумаги при их передаче кредитором заемщику, датой окончания займа является дата перехода права собственности на ценные бумаги при их передаче заемщиком кредитору.В целях настоящей главы срок договора займа, выданного (полученного) ценными бумагами, не должен превышать один год (за исключением случаев передачи (получения) облигаций федерального займа, внесенных Российской Федерацией в качестве имущественного взноса в имущество организации, осуществляющей в соответствии с федеральным законом функции по обязательному страхованию вкладов физических лиц в банках Российской Федерации, в субординированные займы банкам при осуществлении мер по поддержанию стабильности банковской системы и защиты законных интересов вкладчиков и кредиторов банков на основании статей 3 и 3.1 Федерального закона от 29 декабря 2014 года N 451-ФЗ "О внесении изменений в статью 11 Федерального закона "О страховании вкладов физических лиц в банках Российской Федерации" и статью 46 Федерального закона "О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)").2. В случае, если договором займа не установлен срок возврата ценных бумаг или указанный срок определен моментом востребования (договор займа с открытой датой) и в течение года с даты начала займа ценные бумаги не были возвращены заемщиком кредитору, по истечении одного года с даты начала займа для целей налогообложения признаются:у кредитора - доходы от реализации ценных бумаг, переданных по договору займа, которые рассчитываются исходя из рыночной цены (расчетной цены) ценных бумаг, определяемой в соответствии со статьей 280 настоящего Кодекса, на дату начала займа. Расходы кредитора в этом случае определяются в порядке, установленном статьей 280 настоящего Кодекса;у заемщика - внереализационные доходы в сумме, исчисленной исходя из рыночной цены (расчетной цены) ценных бумаг, определяемой в соответствии со статьей 280 настоящего Кодекса, на дату начала займа. При последующей реализации ценных бумаг, полученных по договору займа, расходы на их приобретение признаются равными сумме дохода, включенного в налоговую базу в соответствии со статьей 250 настоящего Кодекса.Положения настоящего пункта применяются также в следующих случаях:если договором займа был определен срок возврата займа, но по истечении одного года с даты начала займа ценные бумаги не были возвращены заемщиком кредитору (за исключением случаев передачи (получения) облигаций федерального займа, внесенных Российской Федерацией в качестве имущественного взноса в имущество организации, осуществляющей в соответствии с федеральным законом функции по обязательному страхованию вкладов физических лиц в банках Российской Федерации, в субординированные займы банкам при осуществлении мер по поддержанию стабильности банковской системы и защиты законных интересов вкладчиков и кредиторов банков на основании статей 3 и 3.1 Федерального закона от 29 декабря 2014 года N 451-ФЗ "О внесении изменений в статью 11 Федерального закона "О страховании вкладов физических лиц в банках Российской Федерации" и статью 46 Федерального закона "О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)");если обязательство по возврату ценных бумаг было прекращено выплатой кредитору денежных средств или передачей иного отличного от ценных бумаг имущества.3. В случае неисполнения или исполнения не в полном объеме обязательств по возврату ценных бумаг по операциям займа ценными бумагами применяется порядок налогообложения, установленный пунктом 1 статьи 282 настоящего Кодекса для операции РЕПО, в отношении которой было допущено ненадлежащее исполнение и не была проведена процедура урегулирования взаимных требований.Положения настоящего пункта не применяются к случаям прекращения обязательств банка по договорам субординированного займа (облигационного займа) по основаниям, предусмотренным статьей 25.1 Федерального закона "О банках и банковской деятельности", при осуществлении в отношении такого банка мер по предупреждению банкротства с участием Центрального банка Российской Федерации или государственной корпорации "Агентство по страхованию вкладов".4. При передаче ценных бумаг в заем и при возврате ценных бумаг из займа финансовый результат для целей налогообложения в соответствии со статьей 280 настоящего Кодекса кредитором не определяется, за исключением случаев, установленных настоящей статьей. При этом расходы на приобретение ценных бумаг, переданных по договору займа, учитываются кредитором при дальнейшей (после возврата займа) реализации (выбытии) указанных ценных бумаг с учетом положений статьи 280 настоящего Кодекса.5. По договору займа выплаты по ценным бумагам, право на получение которых возникло в период действия договора займа, не признаются доходами заемщика и включаются в доходы кредитора.Процентный (купонный) доход учитывается при расчете налоговой базы кредитора в порядке, установленном статьями 250, 271, 273 и 328 настоящего Кодекса, и не учитывается при определении налоговой базы заемщика по процентному (купонному) доходу по ценным бумагам, являющимся объектом займа.Налогообложение доходов, определенных настоящим пунктом, осуществляется по налоговым ставкам, установленным статьей 284 настоящего Кодекса. При этом указанные налоговые ставки применяются в зависимости от вида ценных бумаг (долгового обязательства).Положения настоящего пункта не распространяются на кредитора в случае, если ценные бумаги получены по другому договору займа и (или) первой части операции РЕПО.6. В случае, если договор займа заключен между иностранной организацией (кредитор) и российской организацией (заемщик) и в период действия договора займа по ценным бумагам выплачен процентный (дисконтный) доход либо по акциям (депозитарным распискам, дающим право на получение дивидендов), являющимся предметом займа, выплачены дивиденды, российская организация признается налоговым агентом в отношении доходов в виде дивидендов или процентного (дисконтного) дохода, по которым у источника их выплаты налоговым агентом не был удержан налог или налог был удержан в сумме меньшей, чем сумма налога, исчисленная для указанной иностранной организации.7. Проценты, подлежащие получению кредитором по договору займа, признаются внереализационным доходом кредитора, учитываемым в соответствии со статьями 250, 271 и 290 настоящего Кодекса.Проценты, подлежащие уплате заемщиком по договору займа, признаются внереализационным расходом, учитываемым при определении налоговой базы с учетом статей 265, 269 и 272 настоящего Кодекса.При получении банками по договору субординированного займа при осуществлении мер по поддержанию стабильности банковской системы и защиты законных интересов вкладчиков и кредиторов банков на основании статей 3 и 3.1 Федерального закона от 29 декабря 2014 года N 451-ФЗ "О внесении изменений в статью 11 Федерального закона "О страховании вкладов физических лиц в банках Российской Федерации" и статью 46 Федерального закона "О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)" облигаций федерального займа, внесенных Российской Федерацией в качестве имущественного взноса в имущество организации, осуществляющей в соответствии с федеральным законом функции по обязательному страхованию вкладов физических лиц в банках Российской Федерации, сумма процентов, подлежащих уплате заемщиком по договору займа, включается в состав внереализационных расходов в соответствии с настоящим пунктом в размере, уменьшенном на сумму купонного дохода по указанным облигациям, не признаваемого доходом заемщика на основании пункта 5 настоящей статьи.8. При реализации (выбытии) ценных бумаг, полученных по договору займа, применяются положения пункта 9 статьи 282 настоящего Кодекса.9. В случае, если между датами начала и окончания займа осуществлены конвертация ценных бумаг, являющихся объектом займа, в том числе в связи с их дроблением, или консолидацией, или изменением их номинальной стоимости, либо аннулирование индивидуального номера (кода) дополнительного выпуска таких ценных бумаг, либо изменение индивидуального государственного регистрационного номера выпуска (индивидуального номера (кода) дополнительного выпуска), индивидуального идентификационного номера (индивидуального номера (кода) дополнительного выпуска) таких ценных бумаг, такие действия не изменяют порядок налогообложения, установленный настоящей статьей.10. Налогоплательщики ведут обособленный налоговый учет по ценным бумагам, переданным (полученным) в рамках займов ценными бумагами. Аналитический учет по займам ценными бумагами ведется по каждому предоставленному (полученному) займу.11. Обязательства (требования) по возврату займа ценными бумагами, предметом которого выступают ценные бумаги, номинированные в иностранной валюте, возникающие у заемщика (заимодавца), не подлежат переоценке в связи с изменением официальных курсов иностранных валют к рублю Российской Федерации, установленных Центральным банком Российской Федерации.12. К операциям с ценными бумагами в рамках обеспечительного платежа применяются правила, предусмотренные пунктами 4, 5, 9, 10 и 11 настоящей статьи для договора займа.В случае, если договор (соглашение) об обеспечительном платеже заключен не на условиях, определенных генеральным соглашением (единым договором), к указанным в абзаце первом настоящего пункта операциям также применяются правила, предусмотренные пунктом 2 настоящей статьи для договора займа.13. Если иное не установлено настоящей статьей, доходы и расходы по ценным бумагам в рамках обеспечительного платежа определяются в порядке, предусмотренном статьей 280 настоящего Кодекса, на дату прекращения обязательств по возврату ценных бумаг путем зачета встречных требований, вытекающих из договоров, в целях обеспечения исполнения обязательств по которым предусмотрен соответствующий обеспечительный платеж, а также при определении суммы нетто-обязательства.