Статья 25.16. Налогоплательщики - участники специальных инвестиционных контрактов. 1. Для целей законодательства о налогах и сборах налогоплательщиком - участником специального инвестиционного контракта признается лицо, являющееся стороной специального инвестиционного контракта, заключенного в соответствии с Федеральным законом от 31 декабря 2014 года N 488-ФЗ "О промышленной политике в Российской Федерации", если другой стороной этого контракта является также Российская Федерация. Налогоплательщик - участник специального инвестиционного контракта не может являться резидентом особой экономической зоны любого типа или территории опережающего развития, участником (правопреемником участника) регионального инвестиционного проекта, участником свободной экономической зоны, резидентом свободного порта Владивосток и (или) Арктической зоны Российской Федерации, лицом, применяющим специальные налоговые режимы, предусмотренные настоящим Кодексом, и (или) лицом, использующим право на освобождение от исполнения обязанностей налогоплательщика налога на прибыль организаций в соответствии со статьей 246.3 настоящего Кодекса.Лицо приобретает статус налогоплательщика - участника специального инвестиционного контракта со дня включения сведений о заключении специального инвестиционного контракта в реестр специальных инвестиционных контрактов, предусмотренный пунктом 7.3 части 1 статьи 6 Федерального закона от 31 декабря 2014 года N 488-ФЗ "О промышленной политике в Российской Федерации" (далее в настоящей главе - реестр).2. Для целей законодательства Российской Федерации о налогах и сборах налогоплательщиками - участниками специальных инвестиционных контрактов признаются также лица, являющиеся сторонами специальных инвестиционных контрактов, заключенных с участием Российской Федерации в соответствии с Федеральным законом от 31 декабря 2014 года N 488-ФЗ "О промышленной политике в Российской Федерации", которые подлежат автоматическому включению уполномоченным органом в реестр, с момента включения инвестиционных проектов, реализуемых данными налогоплательщиками, в перечень инвестиционных проектов, специальные инвестиционные контракты по которым подлежат автоматическому включению уполномоченным органом в указанный реестр.3. Лицо утрачивает статус налогоплательщика - участника специального инвестиционного контракта при наступлении одного из следующих событий:1) прекращение действия специального инвестиционного контракта - со дня прекращения действия такого контракта;2) расторжение специального инвестиционного контракта - со дня включения сведений о расторжении специального инвестиционного контракта в реестр.