Налоговый кодекс. Статья 333.47. Фактические расходы по добыче углеводородного сырья на участке недр. 1. Фактическими расходами по добыче углеводородного сырья на участке недр (далее в настоящей главе - фактические расходы на участке недр) признаются затраты, понесенные налогоплательщиком и связанные с деятельностью по освоению такого участка недр, при условии, что они отвечают требованиям для признания затрат в качестве произведенных расходов, уменьшающих полученные доходы при исчислении налога на прибыль организаций в соответствии с главой 25 настоящего Кодекса.2. В состав фактических расходов на участке недр включаются фактические расходы (без учета налога на добавленную стоимость и акцизов, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Кодексом) на приобретение, сооружение, изготовление, доставку амортизируемого имущества, доведение его до состояния, пригодного для использования, и фактические расходы, связанные с производством и реализацией.3. Фактические расходы на приобретение, сооружение, изготовление, доставку амортизируемого имущества, доведение его до состояния, пригодного для использования, учитываются в размере фактических затрат, подлежащих включению в первоначальную стоимость такого имущества, определяемую в порядке, установленном статьей 257 настоящего Кодекса. При этом отнесение объектов имущества к амортизируемому имуществу осуществляется в соответствии со статьей 256 настоящего Кодекса. Расходы относятся к фактическим расходам на приобретение, сооружение, изготовление, доставку амортизируемого имущества, доведение его до состояния, пригодного для использования, в том числе в случае, если на момент учета таких расходов для целей налога в порядке, установленном настоящей главой, вся сумма расходов или их часть не включена в первоначальную стоимость конкретного объекта (объектов) основных средств.4. К фактическим расходам на приобретение, сооружение, изготовление, доставку амортизируемого имущества, доведение его до состояния, пригодного для использования, в целях настоящей главы относятся также затраты по достройке, дооборудованию, реконструкции, модернизации, техническому перевооружению, частичной ликвидации соответствующих объектов, относящихся к амортизируемому имуществу. Указанные затраты учитываются в качестве расходов при условии соответствия требованиям для учета таких затрат при исчислении налога на прибыль организаций в соответствии с главой 25 настоящего Кодекса.5. Фактическими расходами, связанными с производством и реализацией, в целях настоящей главы признаются следующие виды затрат, относящихся к расходам, связанным с производством и реализацией (за исключением сумм начисленной амортизации и сумм налога, исчисленного в соответствии с настоящей главой), и к внереализационным расходам, в соответствии с главой 25 настоящего Кодекса:1) материальные расходы;2) расходы на оплату труда;3) расходы на содержание и эксплуатацию, ремонт и техническое обслуживание основных средств и иного имущества, а также на поддержание их в исправном (актуальном) состоянии;4) расходы на освоение природных ресурсов, разовые, регулярные и иные платежи за пользование недрами, предусмотренные законодательством Российской Федерации о недрах;5) расходы на научные исследования и опытно-конструкторские разработки;6) расходы на обязательное и добровольное страхование;7) расходы, указанные в подпунктах 1 - 3, 5 - 8, 10 - 12.1, 15, 18, 19, 23 - 27, 32, 34, 35, 37, 40, 41, 45, 47 - 48.2, 48.5 пункта 1 статьи 264 настоящего Кодекса;8) расходы на хранение и транспортировку (доставку) добытых на участке недр нефти, газового конденсата, газа горючего природного и попутного газа, осуществляемые до коммерческого узла (коммерческих узлов) учета углеводородного сырья, на котором (которых) в соответствии с техническим проектом разработки месторождения производится передача добытого углеводородного сырья организациям, осуществляющим транспортировку (перевозку) нефти, газового конденсата, газа горючего природного и попутного газа по системе магистральных нефте- и газопроводов, железнодорожным и автомобильным транспортом, морскими, речными судами или судами смешанного (река - море) плавания, либо осуществляется переход права собственности на углеводородное сырье в случае его реализации третьим лицам без сдачи третьим лицам для транспортировки.Для участков недр, в отношении которых в соответствии с техническим проектом разработки месторождения предусмотрена отгрузка добытых нефти и (или) газового конденсата через морские нефтеналивные терминалы на морские, речные суда и (или) суда смешанного (река - море) плавания, в составе расходов, предусмотренных настоящим подпунктом, учитываются расходы на хранение и транспортировку (доставку) добытых на участке недр нефти и (или) газового конденсата, осуществляемые налогоплательщиком до места перехода права собственности на углеводородное сырье к третьим лицам.Для участков недр, расположенных в Красноярском крае, Иркутской области, Республике Саха (Якутия), в составе фактических расходов, предусмотренных настоящим подпунктом, учитываются осуществленные налогоплательщиком расходы на хранение и транспортировку (доставку) добытых на участке недр нефти, газового конденсата, газа горючего природного и попутного газа до места передачи добытого углеводородного сырья оператору магистральных нефтепроводов, являющемуся субъектом естественной монополии, и (или) третьим лицам для транспортировки железнодорожным транспортом, морскими, речными судами или судами смешанного (река - море) плавания;9) расходы на геолого-технические мероприятия, услуги по добыче и подъему углеводородного сырья, услуги геологии и геофизики, услуги по подготовке и доведению углеводородного сырья до качества, при котором такое сырье признается товаром в отношении налогоплательщика;10) расходы, указанные в подпункте 8 (за исключением сумм амортизации), подпунктах 9, 12 и 17 пункта 1 и подпункте 6 пункта 2 статьи 265 настоящего Кодекса;11) расходы на услуги по транспортировке сырья (материалов) и других видов грузов до мест хранения и добычи, доставке до мест добычи и вахтовых поселков работников, состоящих в штате налогоплательщика и (или) в штате организации, с которой налогоплательщиком заключен договор, и (или) работающих по договорам гражданско-правового характера;12) расходы на подготовку и доведение попутного газа, добытого на участке недр, до качества отбензиненного сухого газа.5.1. В случае, если затраты налогоплательщика могут быть отнесены одновременно к нескольким видам затрат, указанных в подпунктах 1 - 12 пункта 5 настоящей статьи, порядок отнесения таких затрат к конкретному виду для целей применения налога устанавливается налогоплательщиком в учетной политике для целей налогообложения.6. При определении фактических расходов на участке недр не учитываются следующие виды затрат:1) расходы на услуги по транспортировке (доставке) добытого на участке недр углеводородного сырья, осуществляемые после коммерческого узла (коммерческих узлов) учета углеводородного сырья, на котором (которых) в соответствии с техническим проектом разработки месторождения производится передача добытого углеводородного сырья организациям, осуществляющим транспортировку (перевозку) углеводородного сырья по системе магистральных нефте- и газопроводов, железнодорожным и автомобильным транспортом, морскими, речными судами или судами смешанного (река - море) плавания, либо осуществляется переход права собственности на углеводородное сырье в случае его реализации третьим лицам без сдачи третьим лицам для транспортировки, а также начисленные суммы вывозных таможенных пошлин по добытому на участке недр углеводородному сырью;2) сумма налога на прибыль организаций;3) сумма налога на дополнительный доход от добычи углеводородного сырья;4) фактические расходы на участке недр в случае, если в отношении таких расходов налогоплательщиком получена компенсация в виде безвозмездно полученного имущества, указанная в абзаце пятом подпункта 11 пункта 1 статьи 251 настоящего Кодекса.7. Налогоплательщик обязан вести раздельный учет фактических расходов по каждому участку недр, в отношении которого определяется налоговая база.Порядок ведения раздельного учета расходов определяется налогоплательщиком самостоятельно, устанавливается в учетной политике налогоплательщика для целей налогообложения с учетом особенностей, установленных настоящей главой. Указанный порядок не может быть изменен в течение пяти лет со дня его утверждения, за исключением случаев изменения законодательства о налогах и сборах, которые непосредственно оказывают влияние на указанный порядок. В иных случаях указанный порядок может быть изменен налогоплательщиком до истечения пяти налоговых периодов только при условии получения согласования, предусмотренного пунктом 10 настоящей статьи.8. Фактические расходы на участке недр, которые не могут быть непосредственно отнесены к конкретному участку недр или к расходам от иной деятельности налогоплательщика, учитываются отдельно по каждому участку недр в доле, определяемой налогоплательщиком в соответствии с порядком, установленным им в учетной политике для целей налогообложения. Указанный порядок не может быть изменен в течение пяти лет со дня его утверждения, за исключением случаев изменения законодательства о налогах и сборах, которые непосредственно оказывают влияние на указанный порядок. В иных случаях указанный порядок может быть изменен налогоплательщиком до истечения пяти налоговых периодов только при условии получения согласования, предусмотренного пунктом 10 настоящей статьи.9. В целях настоящей главы суммы, отраженные в составе фактических расходов на одном участке недр, не подлежат включению в состав фактических расходов на другом участке недр, а также повторному включению в состав фактических расходов на первом участке недр.10. Налогоплательщик вправе обратиться в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, с заявлением о согласовании порядка распределения расходов, указанных в пунктах 7 и 8 настоящей статьи. Форма заявления и порядок согласования указанного порядка утверждаются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.