Статья 230.4. Передача имущества, составляющего залоговое обеспечение облигаций специализированного общества. 1. Имущество, составляющее залоговое обеспечение облигаций специализированного общества, в том числе денежные требования, которые возникнут в будущем из существующих или из будущих обязательств, может быть передано на основании решения собрания кредиторов и в порядке, установленном данным решением, иному специализированному обществу с принятием этим специализированным обществом на себя всех прав и обязанностей эмитента таких облигаций.2. Передача имущества, составляющего залоговое обеспечение облигаций специализированного общества, иному специализированному обществу допускается при условии, если рыночная стоимость указанного имущества превышает совокупный размер обязательств по таким облигациям не более чем на десять процентов. При этом рыночная стоимость имущества, передача которого осуществляется в соответствии с настоящей статьей, определяется оценщиком, привлекаемым арбитражным управляющим за счет специализированного общества - должника.Сведения об отчете об оценке имущества должника, указанные в абзаце пятом пункта 5.1 статьи 110 настоящего Федерального закона, с приложением копии такого отчета об оценке в форме электронного документа подлежат включению конкурсным управляющим в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве в порядке, установленном статьей 28 настоящего Федерального закона.Обжалование отчета об оценке, предусмотренного настоящим пунктом, не является основанием для приостановления передачи предмета залога.3. Если имущества, которое остается у специализированного общества после передачи предмета залога, недостаточно для погашения расходов, предусмотренных настоящим пунктом, и требований кредиторов первой и второй очереди, специализированное общество, которому передается предмет залога в соответствии с настоящей статьей, обязано перечислить денежные средства на специальный банковский счет должника в соответствии с пунктом 3 статьи 138 настоящего Федерального закона в пределах суммы задолженности по таким требованиям в следующем порядке:не более чем двадцать процентов от рыночной стоимости предмета залога, указанного в настоящей статье, для погашения требований кредиторов первой и второй очереди;не более чем десять процентов от рыночной стоимости предмета залога, указанного в настоящей статье, для погашения судебных расходов, расходов по выплате вознаграждения арбитражным управляющим и оплате услуг лиц, привлеченных арбитражным управляющим в целях обеспечения исполнения возложенных на него обязанностей.4. Денежные средства со специального банковского счета должника списываются по распоряжению арбитражного управляющего только в целях погашения расходов и требований кредиторов, предусмотренных пунктом 3 настоящей статьи, и не могут списываться по иным обязательствам должника или обязательствам арбитражного управляющего. На находящиеся на специальном банковском счете должника денежные средства не может быть обращено взыскание по иным обязательствам должника или обязательствам арбитражного управляющего.5. На собрании кредиторов, на котором решается вопрос о возможности передачи имущества, составляющего залоговое обеспечение облигаций специализированного общества, арбитражный управляющий представляет отчет об оценке указанного имущества и расчет суммы, необходимой для погашения расходов и требований кредиторов, предусмотренных пунктом 3 настоящей статьи, на дату проведения собрания кредиторов, на котором принято решение об обращении в арбитражный суд с ходатайством о передаче указанного имущества.6. В целях передачи имущества, составляющего залоговое обеспечение облигаций специализированного общества, собранием кредиторов принимается решение об обращении в арбитражный суд с ходатайством о передаче указанного имущества. К этому ходатайству прилагаются протокол собрания кредиторов, отчет об оценке, указанный в пункте 2 настоящей статьи, и документ, подтверждающий перечисление денежных средств на специальный банковский счет, в случае, предусмотренном пунктом 3 настоящей статьи.7. По результатам рассмотрения ходатайства собрания кредиторов о передаче имущества, составляющего залоговое обеспечение облигаций специализированного общества, арбитражный суд выносит определение:об удовлетворении этого ходатайства и о передаче указанного имущества в случае соблюдения условий такой передачи, предусмотренных настоящей статьей;об отказе в удовлетворении этого ходатайства в случае несоблюдения условий такой передачи, предусмотренных настоящей статьей.8. В случае вынесения арбитражным судом определения о передаче имущества, составляющего залоговое обеспечение облигаций специализированного общества, денежные средства, внесенные в порядке, установленном пунктом 3 настоящей статьи, на специальный банковский счет должника, направляются на погашение соответствующих расходов и требований кредиторов.Погашение расходов и требований кредиторов, предусмотренных пунктом 3 настоящей статьи, осуществляется в течение десяти рабочих дней с даты вступления в законную силу определения арбитражного суда о передаче имущества, составляющего залоговое обеспечение облигаций специализированного общества.Требования кредиторов, обеспеченные залогом, предмет которого передан в соответствии с настоящей статьей, исключаются конкурсным управляющим из реестра требований кредиторов.9. В случае вынесения арбитражным судом определения об отказе в удовлетворении ходатайства собрания кредиторов о передаче имущества, составляющего залоговое обеспечение облигаций специализированного общества, денежные средства, внесенные в порядке, установленном пунктом 3 настоящей статьи, на специальный банковский счет должника, подлежат возврату.