Статья 184.4. Особенности рассмотрения дела о банкротстве страховой организации. 1. Правом на обращение в арбитражный суд с заявлением о признании страховой организации банкротом наряду с лицами, указанными в статьях 7 и 183.19 настоящего Федерального закона, обладает профессиональное объединение.2. Заявление профессионального объединения о признании страховой организации банкротом должно отвечать требованиям, предусмотренным статьей 183.19 настоящего Федерального закона.3. В случае возбуждения дела о банкротстве страховой организации предусмотренное настоящим Федеральным законом наблюдение не применяется.В случае вынесения арбитражным судом определения о признании требований заявителя обоснованными арбитражный суд приостанавливает производство по делу о банкротстве страховой организации до момента обращения контрольного органа или временной администрации страховой организации в арбитражный суд с заявлением о признании должника банкротом либо о прекращении деятельности временной администрации страховой организации с выводом о восстановлении платежеспособности должника и возможности удовлетворения требований кредиторов. Положения настоящего абзаца не применяются, если заявителем по делу о банкротстве является контрольный орган или временная администрация страховой организации.