Статья 189.15. Оказание финансовой помощи кредитной организации ее учредителями (участниками) и иными лицами. 1. Финансовая помощь кредитной организации ее учредителями (участниками) и иными лицами может быть оказана в форме:1) размещения денежных средств на депозите в кредитной организации со сроком возврата не менее чем через шесть месяцев и с начислением процентов по ставке, не превышающей процентной ставки рефинансирования Банка России;2) предоставления поручительств (банковских гарантий) по кредитам для кредитной организации;3) предоставления отсрочки и (или) рассрочки платежа;4) перевода долга кредитной организации с согласия ее кредиторов;5) отказа от распределения прибыли кредитной организации в качестве дивидендов и направление ее на осуществление мер по финансовому оздоровлению кредитной организации;6) дополнительного взноса в уставный капитал кредитной организации;7) прощения долга кредитной организации;8) новации и иных формах, способствующих устранению причин, вызвавших необходимость принятия мер по финансовому оздоровлению кредитной организации.2. Денежные средства на банковских счетах и во вкладах в кредитной организации могут быть использованы ее кредиторами для увеличения уставного капитала кредитной организации в порядке, установленном Банком России.3. Решение о формах и об условиях оказания финансовой помощи кредитной организации принимается самой кредитной организацией и лицом, оказывающим ей финансовую помощь.4. В случае оказания Банком России или Агентством финансовой помощи банку или лицам, приобретающим акции (доли в уставном капитале) банка в порядке осуществления мер по предупреждению банкротства банка, формы и условия оказания финансовой помощи определяются в плане участия Банка России или Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка, утвержденном в порядке, установленном статьей 189.49 настоящего Федерального закона.