Статья 68. Уведомление о введении наблюдения. 1. Временный управляющий обязан направить для опубликования в порядке, установленном статьей 28 настоящего Федерального закона, сообщение о введении наблюдения.2. Утратил силу.3. Руководитель должника обязан уведомить о вынесении арбитражным судом определения о введении наблюдения работников должника, учредителей (участников) должника, собственника имущества должника - унитарного предприятия в течение десяти дней с даты вынесения такого определения.4. Сообщение о введении наблюдения должно содержать:наименование должника - юридического лица или фамилию, имя, отчество должника-гражданина и его адрес;наименование арбитражного суда, вынесшего определение о введении наблюдения, дату вынесения такого определения и номер дела о банкротстве;фамилию, имя, отчество утвержденного временного управляющего и адрес для направления корреспонденции временному управляющему;установленную арбитражным судом дату судебного заседания по рассмотрению дела о банкротстве.