Статья 189.2. Дополнительные основания для применения мер по предупреждению банкротства кредитного кооператива. 1. Дополнительными основаниями для применения мер по предупреждению банкротства кредитного кооператива являются:1) неоднократное нарушение финансовых нормативов, установленных в соответствии с законодательством Российской Федерации в сфере кредитной кооперации, в течение двенадцати месяцев с даты выявления первого такого нарушения;2) вынесение контрольным органом предписания о запрете кредитному кооперативу осуществлять привлечение денежных средств, прием новых членов и выдачу займов.2. При возникновении оснований для применения мер по предупреждению банкротства кредитного кооператива он направляет план восстановления своей платежеспособности в контрольный орган в случае, если контроль за деятельностью такого кредитного кооператива в соответствии со статьей 5 Федерального закона от 18 июля 2009 года N 190-ФЗ "О кредитной кооперации" осуществляется непосредственно контрольным органом, или в других случаях в саморегулируемую организацию кредитных кооперативов, членом которой является такой кредитный кооператив.