Статья 183.14. Прекращение деятельности временной администрации. 1. Деятельность временной администрации может быть прекращена по следующим основаниям:1) истечение срока полномочий временной администрации, в том числе достижение целей ее назначения и решение поставленных задач;2) досрочное прекращение ее деятельности в соответствии со статьей 183.15 настоящего Федерального закона.2. Не позднее чем за десять дней до даты истечения срока полномочий временной администрации, а также при достижении целей ее назначения и решении поставленных задач временная администрация направляет в контрольный орган отчет о деятельности временной администрации.3. Отчет о деятельности временной администрации должен содержать сведения о применении мер по предупреждению банкротства финансовой организации и о результатах применения указанных мер.В отчете о деятельности временной администрации должно содержаться заключение о восстановлении или невозможности восстановления платежеспособности финансовой организации.В течение десяти дней с даты представления отчета о деятельности временной администрации в случае восстановления платежеспособности финансовой организации по итогам рассмотрения указанного отчета контрольный орган принимает решение о прекращении деятельности временной администрации.В течение десяти рабочих дней с даты представления отчета о деятельности временной администрации в случае невозможности восстановления платежеспособности финансовой организации в период деятельности временной администрации по итогам рассмотрения указанного отчета контрольный орган принимает решение об обращении временной администрации в арбитражный суд с заявлением о признании финансовой организации банкротом и не позднее одного рабочего дня, следующего за днем принятия данного решения, направляет его временной администрации. Временная администрация направляет в арбитражный суд заявление о признании финансовой организации банкротом с приложением указанного отчета не позднее чем через десять рабочих дней с даты получения соответствующего решения контрольного органа.4. В случае подачи в арбитражный суд заявления о признании финансовой организации банкротом деятельность временной администрации прекращается с даты утверждения арбитражным судом конкурсного управляющего.В срок, не превышающий десяти рабочих дней с даты утверждения конкурсного управляющего, временная администрация передает конкурсному управляющему имеющиеся у нее печати и штампы финансовой организации, а также бухгалтерскую и иную документацию (включая сведения о размере требований кредиторов финансовой организации), материальные и иные ценности финансовой организации, принятые от исполнительных органов финансовой организации.5. Сообщение о прекращении деятельности временной администрации подлежит опубликованию контрольным органом в порядке, установленном статьей 28 настоящего Федерального закона, а также размещению на официальном сайте контрольного органа в сети "Интернет" и должно содержать:1) наименование финансовой организации, ее адрес и идентифицирующие финансовую организацию сведения (государственный регистрационный номер записи о государственной регистрации юридического лица, идентификационный номер налогоплательщика);2) наименование контрольного органа, принявшего решение о назначении временной администрации, дату принятия такого решения и срок, на который временная администрация назначена;3) фамилию, имя, отчество руководителя временной администрации и адрес для направления ему корреспонденции, а также наименование саморегулируемой организации, членом которой является руководитель временной администрации, и ее адрес;4) основания прекращения деятельности временной администрации;5) иную информацию в случаях, предусмотренных настоящим Федеральным законом.6. В случае, если в период деятельности временной администрации финансовой организации арбитражный суд приостанавливает производство по делу о банкротстве, сообщение, предусмотренное пунктом 5 настоящей статьи, направляется в арбитражный суд не позднее даты его опубликования контрольным органом.