Статья 185.6. Особенности конкурсного производства в отношении профессионального участника рынка ценных бумаг, управляющей компании, клиринговой организации. 1. В конкурсную массу профессионального участника рынка ценных бумаг, управляющей компании, клиринговой организации не включается имущество их клиентов, находящееся на специальном брокерском счете, торговом счете, клиринговом счете, специальном депозитарном счете, транзитном счете, счете депо, транзитном счете депо, лицевом счете в реестре владельцев ценных бумаг, отдельном банковском счете, открытом для расчетов по операциям, связанным с доверительным управлением, а также находящееся в доверительном управлении управляющей компании, клиринговой организации или переданное в оплату инвестиционных паев иное имущество.2. В случае принятия арбитражным судом решения о признании профессионального участника рынка ценных бумаг, управляющей компании, клиринговой организации банкротом и об открытии конкурсного производства конкурсный управляющий прекращает договоры с клиентами в соответствии с требованиями федеральных законов и принятых в соответствии с ними нормативных правовых актов. Если иное не предусмотрено федеральными законами и принятыми в соответствии с ними нормативными правовыми актами, при прекращении указанных договоров конкурсный управляющий:1) исполняет обязательства (принимает исполнение) по сделкам, заключенным за счет клиента до принятия арбитражным судом решения о признании профессионального участника рынка ценных бумаг, управляющей компании банкротом и об открытии конкурсного производства;2) передает клиентам оставшееся имущество клиентов.3. Конкурсный управляющий в случае имеющейся задолженности клиентов перед профессиональным участником рынка ценных бумаг, управляющей компанией, клиринговой организацией удерживает вознаграждение и иные платежи, причитающиеся профессиональному участнику рынка ценных бумаг, управляющей компании, клиринговой организации, а в случае недостаточности денежных средств клиентов вправе требовать погашения задолженности от клиентов. В случае непогашения клиентами задолженности по истечении семи рабочих дней после дня предъявления указанного требования конкурсный управляющий вправе обратить взыскание на имущество клиентов, которое находится у профессионального участника рынка ценных бумаг, управляющей компании, клиринговой организации, либо, если таким имуществом являются ценные бумаги или иное имущество, вправе продать их по правилам, предусмотренным статьей 185.7 настоящего Федерального закона.4. Если имущество нескольких клиентов объединено на одном банковском счете, счете депо номинального держателя, счете депо иностранного номинального держателя или лицевом счете, открытом номинальному держателю в реестре владельцев ценных бумаг, и такого имущества недостаточно для удовлетворения в полном объеме их требований о передаче всего принадлежащего им имущества, такое имущество передается в количестве, пропорциональном размеру указанных требований.5. Если по истечении шести месяцев с даты принятия арбитражным судом решения о признании профессионального участника рынка ценных бумаг, управляющей компании, клиринговой организации банкротом и об открытии конкурсного производства имущество клиентов не было передано клиентам, конкурсный управляющий передает такое имущество в депозит нотариуса.6. Положения пункта 2 настоящей статьи не применяются в отношении прекращения паевых инвестиционных фондов, если в соответствии с федеральным законом прекращение паевого инвестиционного фонда осуществляется специализированным депозитарием. Если в соответствии с федеральным законом паевой инвестиционный фонд не может быть прекращен специализированным депозитарием, конкурсный управляющий вправе или в предусмотренном федеральным законом случае обязан передать права и обязанности по договору доверительного управления этим паевым инвестиционным фондом другой управляющей компании.По окончании процедуры прекращения паевого инвестиционного фонда специализированный депозитарий составляет отчет о прекращении паевого инвестиционного фонда и представляет его конкурсному управляющему.7. В случае открытия конкурсного производства в отношении профессионального участника рынка ценных бумаг, осуществляющего ведение реестра владельцев ценных бумаг, конкурсный управляющий в течение трех месяцев с даты открытия конкурсного производства обязан передать информацию и документы, обеспечивающие идентификацию лиц, которые зарегистрированы в системе ведения реестра владельцев ценных бумаг и иных реестров (далее - реестр владельцев ценных бумаг) и по договорам с которыми ведется реестр владельцев ценных бумаг, профессиональному участнику рынка ценных бумаг, имеющему соответствующую лицензию.Передача реестра владельцев ценных бумаг осуществляется конкурсным управляющим в порядке, установленном контрольным органом.