Статья 78. Ходатайство третьего лица или третьих лиц о введении финансового оздоровления. 1. По согласованию с должником ходатайство о введении финансового оздоровления может быть подано третьим лицом или третьими лицами. Указанное ходатайство должно содержать сведения о предлагаемом обеспечении третьим лицом или третьими лицами исполнения должником обязательств в соответствии с графиком погашения задолженности.2. К ходатайству о введении финансового оздоровления прилагаются:график погашения задолженности, подписанный уполномоченным лицом;документы о предлагаемом третьим лицом или третьими лицами обеспечении исполнения должником обязательств в соответствии с графиком погашения задолженности.Абзац четвертый утратил силу.