Статья 183.21. Заявление временной администрации о признании финансовой организации банкротом. 1. Заявление временной администрации о признании финансовой организации банкротом подается в арбитражный суд в письменной форме. Указанное заявление подписывается руководителем временной администрации.2. В заявлении временной администрации о признании финансовой организации банкротом должны быть указаны:1) наименование арбитражного суда, в который подается указанное заявление;2) наименование финансовой организации, ее адрес и идентифицирующие финансовую организацию сведения (государственный регистрационный номер записи о государственной регистрации юридического лица, идентификационный номер налогоплательщика);3) фамилия, имя, отчество руководителя временной администрации и адрес для направления ему корреспонденции, документ, подтверждающий утверждение его руководителем временной администрации;3.1) наименование саморегулируемой организации, членом которой является руководитель временной администрации финансовой организации, и адрес саморегулируемой организации, если руководителем временной администрации финансовой организации назначен арбитражный управляющий;4) размер требований кредиторов по денежным обязательствам, размер задолженности по обязательным платежам, стоимость имущества (активов) финансовой организации или иные имеющие отношение к рассмотрению дела о банкротстве сведения;5) кандидатура конкурсного управляющего (фамилия, имя, отчество арбитражного управляющего, наименование и адрес саморегулируемой организации, членом которой он является), если им в силу настоящего Федерального закона не является Агентство, или наименование саморегулируемой организации, из числа членов которой должен быть утвержден конкурсный управляющий, и ее адрес;6) перечень прилагаемых документов.3. К заявлению временной администрации о признании финансовой организации банкротом должна быть приложена копия решения контрольного органа о подаче временной администрацией в арбитражный суд заявления о признании финансовой организации банкротом, если настоящим Федеральным законом не установлено, что указанное решение принимается временной администрацией, а также могут быть приложены имеющиеся у временной администрации ходатайства.4. Копия заявления о признании финансовой организации банкротом направляется временной администрацией в контрольный орган, финансовую организацию и в саморегулируемую организацию финансовых организаций, членом которой является финансовая организация.5. Выбор кандидатуры арбитражного управляющего или саморегулируемой организации, из числа членов которой должен быть утвержден арбитражный управляющий, осуществляется контрольным органом в соответствии с пунктом 5 статьи 183.20 настоящего Федерального закона.