Статья 189.74. Опубликование сведений о признании кредитной организации банкротом и об осуществлении предварительных выплат кредиторам первой очереди. 1. Конкурсный управляющий в течение пяти рабочих дней со дня представления им в Банк России документов, подтверждающих его право совершать операции по корреспондентскому счету кредитной организации, признанной банкротом (либо в случае осуществления полномочий конкурсного управляющего Агентством - со дня открытия основного счета кредитной организации в ходе конкурсного производства), включает в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве и направляет для опубликования в официальное издание, определенное Правительством Российской Федерации, "Вестник Банка России" объявление о решении арбитражного суда о признании кредитной организации банкротом и об открытии конкурсного производства.2. Опубликованию подлежат следующие сведения о признании кредитной организации банкротом и об открытии конкурсного производства:1) наименование и иные реквизиты кредитной организации, признанной банкротом;2) наименование арбитражного суда, в производстве которого находится дело о банкротстве, и номер дела;3) день принятия арбитражным судом решения о признании кредитной организации банкротом и об открытии конкурсного производства;4) день закрытия реестра требований кредиторов, определяемый в соответствии с пунктом 2 статьи 189.85 настоящего Федерального закона;5) день истечения срока установления требований кредиторов первой очереди для целей предварительных выплат, определяемый в соответствии с пунктом 3 статьи 189.94 настоящего Федерального закона;6) адрес кредитной организации для предъявления кредиторами своих требований к кредитной организации;7) сведения о конкурсном управляющем, включающие в себя наименование и адрес конкурсного управляющего, для направления ему корреспонденции.3. Возмещение расходов, связанных с включением в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве и опубликованием указанных в настоящей статье сведений о признании кредитной организации банкротом и об открытии конкурсного производства, осуществляется за счет имущества кредитной организации.4. В случае отсутствия у кредитной организации имущества, достаточного для возмещения расходов на включение сведений о банкротстве в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве и их опубликование, включение в указанный реестр и опубликование этих сведений осуществляются за счет средств лица, обратившегося с заявлением о возбуждении в отношении кредитной организации дела о банкротстве. При обращении Банка России в арбитражный суд с заявлением о признании кредитной организации банкротом в случае отсутствия у кредитной организации имущества, достаточного для возмещения расходов на опубликование сведений, предусмотренных пунктом 2 настоящей статьи, их опубликование осуществляется в "Вестнике Банка России" и они включаются в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве без взимания платы.