Статья 183.6. Временная администрация финансовой организации. 1. Под временной администрацией финансовой организации понимается специальный временный орган управления финансовой организации, назначенный контрольным органом (далее - временная администрация).2. Целями назначения временной администрации являются восстановление платежеспособности финансовой организации и (или) обеспечение сохранности имущества финансовой организации.3. Задачами временной администрации являются:1) применение мер по предупреждению банкротства финансовой организации и (или) контроль за применением таких мер;2) устранение оснований приостановления или ограничения действия лицензии финансовой организации.4. Состав временной администрации, порядок и основания изменения ее состава утверждаются контрольным органом в установленном им порядке.5. В состав временной администрации входят руководитель временной администрации и ее члены.6. Руководителем временной администрации утверждается арбитражный управляющий, соответствующий требованиям, установленным статьей 183.25 настоящего Федерального закона, если иное не установлено настоящим Федеральным законом. Выбор кандидатуры руководителя временной администрации и ее членов осуществляется контрольным органом в установленном им порядке.Руководитель временной администрации распределяет обязанности между членами временной администрации. Руководитель временной администрации в течение трех рабочих дней с даты его назначения обязан заключить договор страхования ответственности на условиях, предусмотренных статьей 24.1 настоящего Федерального закона, если иное не установлено настоящим Федеральным законом.В состав временной администрации вправе входить представители саморегулируемой организации или саморегулируемых организаций, членом которых является финансовая организация, по представлению соответствующей саморегулируемой организации.7. Членом временной администрации не может быть назначено лицо:1) имеющее неснятую или непогашенную судимость за совершение умышленного преступления;2) осуществлявшее функции единоличного исполнительного органа или входившее в состав коллегиального исполнительного органа финансовой организации в момент совершения этой организацией нарушения, за которое у нее были отозваны или аннулированы лицензии на осуществление соответствующих видов деятельности, если с даты такого отзыва или аннулирования прошло менее чем три года;3) в отношении которого не истек срок дисквалификации;4) являющееся заинтересованным лицом по отношению к финансовой организации;5) являющееся служащим контрольного органа, за исключением случая назначения временной администрации в негосударственный пенсионный фонд, страховую организацию.8. Возмещение расходов временной администрации, связанных с ее деятельностью, в том числе выплата вознаграждения руководителю и членам временной администрации, осуществляется за счет средств финансовой организации. Перечень и предельные размеры таких расходов, в том числе порядок определения размера и порядок выплаты вознаграждения руководителю и членам временной администрации, определяются регулирующим органом.9. В случае возбуждения дела о банкротстве финансовой организации требования о выплате вознаграждения членам временной администрации, а также о возмещении расходов временной администрации удовлетворяются в составе требований кредиторов по текущим платежам третьей очереди в порядке, установленном статьей 134 настоящего Федерального закона.10. Руководитель временной администрации несет ответственность перед финансовой организацией и ее кредиторами за причинение убытков финансовой организации, ее кредиторам в результате неисполнения или ненадлежащего исполнения возложенных на временную администрацию обязанностей.11. Контрольный орган вправе направить в финансовую организацию своих представителей в целях осуществления контроля за деятельностью финансовой организации и временной администрации.Представители контрольного органа назначаются решением указанного органа из числа его служащих.Представители контрольного органа имеют право принимать участие в общих собраниях учредителей (участников) финансовой организации и заседаниях иных органов управления финансовой организации без права голоса, знакомиться с протоколами и другими материалами общего собрания учредителей (участников) финансовой организации и заседаний иных органов управления финансовой организации, получать информацию о деятельности временной администрации, знакомиться с любыми документами финансовой организации.12. Порядок взаимодействия временной администрации, контрольного органа и его представителей при осуществлении своих полномочий, формы контроля за временной администрацией, осуществляемого контрольным органом и его представителями, устанавливаются контрольным органом.