Статья 187.4. Особенности деятельности временной администрации негосударственного пенсионного фонда, осуществляющего деятельность по обязательному пенсионному страхованию, которая назначена в случае аннулирования у него лицензии на осуществление деятельности по пенсионному обеспечению и пенсионному страхованию. 1. Временная администрация, назначенная контрольным органом после аннулирования у негосударственного пенсионного фонда лицензии на осуществление деятельности по пенсионному обеспечению и пенсионному страхованию, осуществляет те же функции и обладает полномочиями, которые предоставлены временной администрации в соответствии с настоящим Федеральным законом в случае приостановления полномочий исполнительных органов негосударственного пенсионного фонда, за исключением функций по принятию мер по предупреждению банкротства негосударственного пенсионного фонда, разработке мер по восстановлению его платежеспособности, организации и контролю их реализации, а также принятия мер по покрытию недостаточности средств пенсионных накоплений и исполнения обязательств перед застрахованными лицами.1.1. Утратил силу с 1 января 2023 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2022 г. N 556-ФЗ2. Абзац первый утратил силу.Абзац утратил силу с 1 января 2023 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2022 г. N 556-ФЗ3. С даты назначения временной администрации негосударственного пенсионного фонда:1) не допускаются переход застрахованного лица в другой негосударственный пенсионный фонд или Фонд пенсионного и социального страхования Российской Федерации, отказ застрахованного лица от направления средств (части средств) материнского (семейного) капитала на формирование накопительной пенсии, а также регистрация соответствующих изменений в едином реестре застрахованных лиц по обязательному пенсионному страхованию (далее также - единый реестр застрахованных лиц) Фондом пенсионного и социального страхования Российской Федерации;2) прекращается рассмотрение заявлений застрахованных лиц о назначении накопительной пенсии и (или) срочной пенсионной выплаты за счет средств пенсионных накоплений, учтенных на пенсионном счете накопительной пенсии и поступивших в негосударственный пенсионный фонд.4. С даты своего назначения временная администрация осуществляет функции, предусмотренные статьей 7.2 Федерального закона "О негосударственных пенсионных фондах" для негосударственного пенсионного фонда, у которого аннулирована лицензия.5. Утратил силу.6. Утратил силу с 1 января 2023 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2022 г. N 556-ФЗ7. Кредиторы вправе заявить свои требования к негосударственному пенсионному фонду в любой момент в период деятельности временной администрации.Требования кредиторов, предъявленные к негосударственному пенсионному фонду в период деятельности в нем временной администрации, подлежат рассмотрению в порядке, установленном настоящим Федеральным законом, после признания негосударственного пенсионного фонда банкротом или введения процедуры принудительной ликвидации в отношении негосударственного пенсионного фонда.