Статья 183.1. Меры по предупреждению банкротства финансовой организации. 1. Мерами по предупреждению банкротства финансовой организации являются:1) оказание финансовой помощи финансовой организации ее учредителями (участниками) и иными лицами;2) изменение структуры активов и структуры пассивов финансовой организации;3) увеличение размера уставного капитала финансовой организации и величины ее средств (капитала);4) реорганизация финансовой организации;5) иные не запрещенные законодательством Российской Федерации меры.2. В случае возникновения оснований для применения мер по предупреждению банкротства финансовой организации она обязана утвердить и направить в контрольный орган план восстановления ее платежеспособности в порядке, установленном статьей 183.2 настоящего Федерального закона.3. План восстановления платежеспособности финансовой организации должен содержать анализ финансового состояния финансовой организации, а также перечень мер по предупреждению ее банкротства и сроки их применения, которые не могут превышать шесть месяцев с даты возникновения оснований для применения таких мер. К плану восстановления платежеспособности финансовой организации должны быть приложены документы, подтверждающие реальность исполнения предусмотренных планом восстановления платежеспособности финансовой организации мер по предупреждению банкротства.4. Контроль за исполнением плана восстановления платежеспособности финансовой организации осуществляется контрольным органом. Требования к плану восстановления платежеспособности финансовой организации и порядок осуществления контроля за его исполнением устанавливаются контрольным органом.