Статья 184.9. Передача страхового портфеля страховой организации. 1. При применении мер по предупреждению банкротства страховой организации, а также в ходе процедур, применяемых в деле о банкротстве, кроме случаев, связанных с отзывом у страховщика лицензии на осуществление страховой деятельности, страховой портфель страховой организации по отдельному виду страхования или нескольким видам страхования, в том числе по видам страхования, по которым предусмотрено осуществление компенсационных выплат вследствие применения к страховщику процедуры, применяемой в деле о банкротстве, или отзыва у страховщика лицензии на осуществление страховой деятельности, может быть передан страховой организацией (в случае приостановления полномочий органов управления страховой организации - временной администрацией страховой организации) или конкурсным управляющим другой страховой организации либо страховым организациям (далее - управляющая страховая организация) по согласованию с контрольным органом.Передача страхового портфеля страховой организации по отдельному виду страхования или нескольким видам страхования управляющей страховой организации либо управляющим страховым организациям может быть осуществлена, если это не нарушает установленную настоящим Федеральным законом очередность удовлетворения требований кредиторов.2. В страховой портфель страховой организации при его передаче включаются:1) обязательства по договорам страхования (по отдельному виду страхования или нескольким видам страхования), не исполненные на дату принятия решения о передаче страхового портфеля страховой организации (страховые резервы) в соответствии с законодательством Российской Федерации, регулирующим страховую деятельность;2) активы, принимаемые для покрытия страховых резервов, сформированных страховщиком в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, регулирующим страховую деятельность.3. Порядок передачи страхового портфеля, включая порядок исполнения обязательств по договорам страхования, выявленным после передачи страхового портфеля страховой организации и не переданным в его составе, порядок исполнения обязательств управляющей страховой организацией либо управляющими страховыми организациями, устанавливается контрольным органом.Особенности передачи страхового портфеля, включая порядок исполнения обязательств по договорам страхования, выявленным после передачи страхового портфеля страховой организации и не переданным в его составе, порядок исполнения обязательств управляющей страховой организацией либо управляющими страховыми организациями и порядок выбора управляющей страховой организации либо управляющих страховых организаций по видам страхования, по которым предусмотрено осуществление компенсационных выплат, устанавливаются контрольным органом.4. В случае недостаточности или отсутствия активов страховой организации для исполнения управляющей страховой организацией либо управляющими страховыми организациями обязательств по договорам страхования, относящимся к видам страхования, по которым предусмотрено осуществление компенсационных выплат, недостающая часть активов может быть компенсирована профессиональным объединением из средств, предназначенных для финансирования компенсационных выплат, в порядке и на условиях, которые установлены контрольным органом.При передаче страхового портфеля на условиях компенсации профессиональным объединением недостающей части активов профессиональное объединение осуществляет выбор управляющей страховой организации либо управляющих страховых организаций из числа своих членов, направивших предложения о заключении договора о передаче страхового портфеля.Недостающая часть активов компенсируется профессиональным объединением управляющей страховой организации либо управляющим страховым организациям в соответствии с условиями договора о компенсации недостающей части активов исключительно денежными средствами в сроки, указанные в договоре, но не ранее даты подписания договора о передаче страхового портфеля и не позднее даты подписания акта приема-передачи страхового портфеля.В случае передачи страхового портфеля страховой организации нескольким управляющим страховым организациям компенсация недостающей части активов распределяется между ними пропорционально объему обязательств, которые подлежат принятию, с учетом принимаемых ими в составе страхового портфеля активов.5. Страхователи и выгодоприобретатели подлежат уведомлению страховой организацией (в случае приостановления полномочий органов управления страховой организации - временной администрацией страховой организации) или конкурсным управляющим о предстоящей передаче страхового портфеля страховой организации управляющей страховой организации либо управляющим страховым организациям путем опубликования уведомления о передаче страхового портфеля страховой организации в порядке, установленном статьей 28 настоящего Федерального закона. Указанное уведомление подлежит опубликованию не менее чем за месяц до предполагаемой даты передачи страхового портфеля страховой организации. Уведомление о передаче страхового портфеля страховой организации должно содержать:1) наименование страховой организации, передающей страховой портфель, ее адрес и идентифицирующие страховую организацию сведения (государственный регистрационный номер записи о государственной регистрации юридического лица, идентификационный номер налогоплательщика);2) основания передачи страхового портфеля;3) сведения об ограничении или о приостановлении полномочий исполнительных органов страховой организации, передающей страховой портфель;4) наименование управляющей страховой организации, ее адрес и идентифицирующие управляющую страховую организацию сведения (государственный регистрационный номер записи о государственной регистрации юридического лица, идентификационный номер налогоплательщика).5.1. В случае передачи страхового портфеля страховой организации нескольким управляющим страховым организациям уведомление о передаче страхового портфеля страховой организации должно содержать предусмотренную подпунктом 4 пункта 5 настоящей статьи информацию о каждой управляющей страховой организации, а также информацию о договорах страхования, передаваемых каждой из управляющих страховых организаций.6. В течение месяца с даты опубликования уведомления о передаче страхового портфеля страховой организации страхователи и выгодоприобретатели вправе направить в страховую организацию в письменной форме требование о расторжении договора страхования, права и обязательства по которому подлежат передаче. В случае расторжения договора страхования такой договор страхования и пропорциональная доля в подлежащих передаче страховых резервах исключаются из страхового портфеля страховой организации с момента получения страховой организацией (в случае приостановления полномочий органов управления страховой организации - временной администрацией страховой организации) или конкурсным управляющим указанного требования страхователя и (или) выгодоприобретателя.Страхователи или выгодоприобретатели по договорам страхования, представившие в письменной форме требование о расторжении договора страхования, имеют право требовать от страховой организации возврата им части уплаченной страховой премии пропорционально разнице между сроком, на который был заключен договор страхования, и сроком, в течение которого он действовал, или выплаты выкупных сумм, если иное не предусмотрено федеральным законом.Указанные требования подлежат включению в реестр требований кредиторов в порядке очередности, установленном статьей 184.10 настоящего Федерального закона.7. Утратил силу с 1 января 2019 г. - Федеральный закон от 18 декабря 2018 г. N 473-ФЗ8. Утратил силу с 1 января 2019 г. - Федеральный закон от 18 декабря 2018 г. N 473-ФЗ