Статья 112. Уступка прав требования должника. 1. Внешний управляющий вправе с согласия собрания кредиторов (комитета кредиторов) приступить к уступке прав требования должника путем их продажи, если иной порядок не установлен настоящим Федеральным законом.2. Продажа прав требования должника осуществляется внешним управляющим в порядке и на условиях, которые определены статьей 110 настоящего Федерального закона, если иное не установлено федеральным законом или не вытекает из существа требования. Условия договора купли-продажи права требования должника должны предусматривать:получение денежных средств за проданное право требования не позднее чем через тридцать дней с даты заключения договора купли - продажи;переход права требования осуществляется только после его полной оплаты.