Статья 187.2. Дополнительные основания для применения мер по предупреждению банкротства негосударственного пенсионного фонда, осуществляющего деятельность по обязательному пенсионному страхованию. 1. Дополнительными основаниями для применения мер по предупреждению банкротства негосударственного пенсионного фонда, осуществляющего деятельность по обязательному пенсионному страхованию, наряду с основаниями, предусмотренными статьей 186.2 настоящего Федерального закона, являются:1) неисполнение обязанности по восполнению средств выплатного резерва и (или) средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата в случае, предусмотренном Федеральным законом "О гарантировании прав застрахованных лиц в системе обязательного пенсионного страхования Российской Федерации при формировании и инвестировании средств пенсионных накоплений, установлении и осуществлении выплат за счет средств пенсионных накоплений";2) недостаточность резерва по обязательному пенсионному страхованию и имущества для обеспечения уставной деятельности (собственных средств) фонда для восполнения недостатка средств на счете застрахованного лица в случаях, предусмотренных Федеральным законом "О гарантировании прав застрахованных лиц в системе обязательного пенсионного страхования Российской Федерации при формировании и инвестировании средств пенсионных накоплений, установлении и осуществлении выплат за счет средств пенсионных накоплений";3) неисполнение обязанности по восстановлению величины резерва по обязательному пенсионному страхованию в случае, предусмотренном Федеральным законом "О негосударственных пенсионных фондах".2. В случае возникновения оснований для применения мер по предупреждению банкротства, предусмотренных настоящим Федеральным законом, негосударственный пенсионный фонд в течение пятнадцати календарных дней с даты их возникновения обязан направить в контрольный орган уведомление об этом с приложением плана восстановления его платежеспособности, если при этом отсутствуют признаки банкротства негосударственного пенсионного фонда.3. Финансирование мероприятий, связанных с предупреждением банкротства негосударственных пенсионных фондов, может осуществляться в порядке и на условиях, которые предусмотрены федеральными законами, с участием контрольного органа и Агентства.