Статья 189.18. Изменение организационной структуры кредитной организации. Изменение организационной структуры кредитной организации может осуществляться посредством:1) изменения состава и численности сотрудников кредитной организации;2) изменения структуры, сокращения и ликвидации обособленных и иных структурных подразделений кредитной организации, а также иными способами, способствующими устранению причин, вызвавших необходимость осуществления мер по финансовому оздоровлению кредитной организации.