Статья 189.14. Меры по финансовому оздоровлению кредитной организации. В целях финансового оздоровления кредитной организации могут осуществляться следующие меры:1) оказание финансовой помощи кредитной организации ее учредителями (участниками) и иными лицами;2) изменение структуры активов и структуры пассивов кредитной организации;3) изменение организационной структуры кредитной организации;4) приведение в соответствие размера уставного капитала кредитной организации и величины ее собственных средств (капитала);5) иные меры, осуществляемые в соответствии с федеральными законами.