Статья 74. Решение первого собрания кредиторов о процедурах, применяемых в деле о банкротстве. 1. Решение первого собрания кредиторов о введении финансового оздоровления должно содержать предлагаемый срок финансового оздоровления, утвержденные план финансового оздоровления и график погашения задолженности.2. Решение первого собрания кредиторов о введении внешнего управления должно содержать предлагаемый срок внешнего управления.3. В решении первого собрания кредиторов об обращении в арбитражный суд с ходатайством о признании должника банкротом и об открытии конкурсного производства также может содержаться предлагаемый срок конкурсного производства.4. Решение первого собрания кредиторов о заключении мирового соглашения должно содержать сведения, предусмотренные статьей 151 настоящего Федерального закона.