Статья 122.1. Прекращение внешнего управления по заявлению лица, участвующего в деле о банкротстве. 1. При непринятии решений, предусмотренных пунктом 3 статьи 118 настоящего Федерального закона, арбитражный суд вправе принять решение о признании должника банкротом и об открытии в отношении должника конкурсного производства по ходатайству лица, участвующего в деле о банкротстве, в случае истечения установленных статьей 93 настоящего Федерального закона предельных сроков внешнего управления.2. Определение об отказе в удовлетворении указанного в пункте 1 настоящей статьи ходатайства может быть обжаловано.