Статья 183.3. Изменение структуры активов и пассивов финансовой организации. 1. Изменение структуры активов финансовой организации может предусматривать:1) приведение структуры активов финансовой организации в соответствие со сроками обязательств в целях обеспечения их исполнения;2) сокращение расходов финансовой организации, в том числе на обслуживание ее долга, и расходов на управление финансовой организацией;3) продажу или передачу активов финансовой организации, не приносящих дохода, а также активов финансовой организации, если их продажа или передача не будет препятствовать выполнению лицензионных требований, требований к платежеспособности финансовой организации;4) иные меры по изменению структуры активов финансовой организации.2. Изменение структуры пассивов финансовой организации может предусматривать:1) увеличение размера собственных средств (капитала) финансовой организации;2) снижение размера и (или) удельного веса текущих и краткосрочных обязательств в общей структуре пассивов финансовой организации;3) увеличение удельного веса среднесрочных и долгосрочных обязательств в общей структуре пассивов финансовой организации;4) иные меры по изменению структуры пассивов финансовой организации.