Статья 111.8. Компенсационный фонд саморегулируемой организации операторов электронных площадок. 1. Компенсационным фондом саморегулируемой организации операторов электронных площадок является обособленное имущество, принадлежащее этой саморегулируемой организации на праве собственности. Указанный компенсационный фонд первоначально формируется только в денежной форме за счет членских взносов членов саморегулируемой организации операторов электронных площадок в размере не менее чем три миллиона рублей на каждого ее члена. Не допускается освобождение члена этой саморегулируемой организации от обязанности внесения взносов в ее компенсационный фонд, в том числе путем зачета его требований к этой саморегулируемой организации.2. В целях сохранения и увеличения размера компенсационного фонда саморегулируемой организации операторов электронных площадок средства ее компенсационного фонда размещаются на специальных счетах в российских кредитных организациях. В случае необходимости осуществления компенсационных выплат из компенсационного фонда этой саморегулируемой организации срок возврата средств компенсационного фонда с указанного счета не должен превышать десять рабочих дней.Договор специального банковского счета должен предусматривать, что средства компенсационного фонда саморегулируемой организации операторов электронных площадок могут расходоваться только на осуществление компенсационных выплат.На средства компенсационного фонда, находящиеся на специальном банковском счете саморегулируемой организации операторов электронных площадок, не может быть обращено взыскание по обязательствам этой саморегулируемой организации, а также по обязательствам членов этой саморегулируемой организации, не связанным с осуществлением компенсационных выплат из ее компенсационного фонда.3. Расходование компенсационного фонда саморегулируемой организации операторов электронных площадок на цели, не предусмотренные настоящей статьей, в том числе на выплату или возврат взносов членам этой саморегулируемой организации, не допускается.Доход, полученный от размещения средств компенсационного фонда саморегулируемой организации операторов электронных площадок, направляется на его пополнение, покрытие расходов, связанных с размещением средств такого компенсационного фонда, уплату налогов и иных обязательных платежей, обязанность по уплате которых возникает в связи с получением дохода от размещения средств такого компенсационного фонда.4. Требование о компенсационной выплате из компенсационного фонда саморегулируемой организации операторов электронных площадок может быть предъявлено к саморегулируемой организации операторов электронных площадок, членом которой являлся оператор электронной площадки на дату совершения действий или бездействия, повлекших за собой причинение убытков третьим лицам при проведении торгов в электронной форме в связи с неисполнением или ненадлежащим исполнением оператором электронной площадки требований, установленных законодательством Российской Федерации, стандартами и правилами профессиональной деятельности операторов электронных площадок.5. Требование о компенсационной выплате из компенсационного фонда саморегулируемой организации операторов электронных площадок может быть предъявлено к этой саморегулируемой организации лицом, в пользу которого принято решение о взыскании убытков, только при одновременном наличии следующих условий:1) недостаточность средств, полученных таким лицом по договору обязательного страхования ответственности оператора электронной площадки, для возмещения причиненных такому лицу убытков;2) отказ оператора электронной площадки удовлетворить требование такого лица или неудовлетворение оператором электронной площадки требования такого лица в течение тридцати рабочих дней с даты получения указанного требования.6. К требованию о компенсационной выплате из компенсационного фонда саморегулируемой организации операторов электронных площадок должны быть приложены:1) решение суда о взыскании с оператора электронной площадки убытков в определенном размере;2) документы, подтверждающие осуществление страховой организацией страховой выплаты по договору обязательного страхования ответственности оператора электронной площадки и размер осуществленной страховой выплаты;3) документ, подтверждающий отказ оператора электронной площадки от удовлетворения указанного требования, или документ, подтверждающий направление оператору электронной площадки указанного требования, не удовлетворенного им в течение тридцати рабочих дней с даты его получения.7. Саморегулируемая организация операторов электронных площадок обязана осуществить компенсационную выплату в течение шестидесяти рабочих дней с даты получения соответствующего требования или выдать лицу, обратившемуся с требованием о компенсационной выплате, мотивированный отказ в ее выплате.8. Саморегулируемая организация операторов электронных площадок вправе отказать в компенсационной выплате лицу, обратившемуся с требованием о компенсационной выплате, по следующим основаниям:1) убытки возмещены в полном размере за счет страховых выплат по договору обязательного страхования ответственности оператора электронной площадки или за счет оператора электронной площадки;2) оператор электронной площадки не являлся членом этой саморегулируемой организации на дату совершения действий или бездействия, повлекших за собой причинение убытков третьим лицам при проведении торгов в электронной форме;3) документы, установленные настоящей статьей, не приложены к требованию о компенсационной выплате.9. Компенсационная выплата в денежной форме направляется на счет, указанный в требовании о компенсационной выплате.Размер компенсационной выплаты из компенсационного фонда саморегулируемой организации операторов электронных площадок по требованию о компенсационной выплате применительно к одному случаю причинения убытков в отношении одного оператора электронной площадки не может превышать пять миллионов рублей.