Статья 189.34. Особенности функционирования временной администрации по управлению банком в случае участия Банка России или Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка. 1. В случае утверждения Советом директоров Банка России плана участия Банка России в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка или утверждения Комитетом банковского надзора Банка России (а в случае, предусмотренном абзацем вторым пункта 3 статьи 189.49 настоящего Федерального закона, также Советом директоров Банка России) плана участия Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка функции временной администрации по управлению банком могут быть возложены приказом Банка России соответственно на Управляющую компанию или на Агентство. Управляющая компания или Агентство осуществляет функции и полномочия временной администрации по управлению банком через представителей, назначенных ими из числа своих работников и иных лиц, в том числе служащих Банка России.2. Временная администрация по управлению банком, функции которой возложены на Управляющую компанию или Агентство, осуществляет те же функции и обладает теми же полномочиями, которые предоставлены временной администрации по управлению кредитной организацией в соответствии со статьей 189.31 настоящего Федерального закона, с особенностями, установленными настоящей статьей.3. В период деятельности временной администрации по управлению банком, назначенной в соответствии с настоящей статьей, приостанавливаются:1) полномочия органов управления банка, связанные с принятием решений по вопросам, отнесенным к их компетенции федеральными законами и учредительными документами банка;2) права учредителей (участников) банка, связанные с участием в его уставном капитале, в том числе право на созыв общего собрания акционеров (участников) банка.4. Помимо осуществления полномочий, указанных в пункте 2 настоящей статьи, временная администрация по управлению банком вправе:1) принимать решения об использовании нераспределенной прибыли и иных источников собственных средств (капитала) банка для покрытия убытков банка;1.1) принимать решение об использовании резервного фонда и иных фондов банка для покрытия убытков банка;1.2) принимать решение в случае, предусмотренном договором субординированного кредита (депозита, займа) или условиями субординированного облигационного займа, о конвертации требований кредиторов по субординированным кредитам (депозитам, займам, облигационным займам), включая невыплаченные проценты по таким кредитам (депозитам, займам, облигационным займам), и по финансовым санкциям за неисполнение обязательств по субординированным кредитам (депозитам, займам, облигационным займам) на обыкновенные акции (доли в уставном капитале) банка, в том числе о конвертации облигаций банка (облигационного займа) в обыкновенные акции (доли в уставном капитале) банка, и осуществлять действия, направленные на конвертацию указанных требований в обыкновенные акции (доли в уставном капитале) банка;2) осуществлять действия, связанные с изменением размера уставного капитала банка;3) осуществлять действия, связанные с конвертацией привилегированных акций банка в обыкновенные акции банка в случаях, установленных федеральными законами и нормативными актами Банка России;4) принимать решения и осуществлять действия, связанные с приобретением акций (долей) банка, а также с погашением собственных акций (долей) банка, находящихся у него на балансе;5) принимать решения о внесении изменений в устав банка;6) принимать решения и осуществлять действия, связанные с досрочным возвратом, прекращением (меной, конвертацией) субординированного кредита (депозита, займа, облигационного займа) в соответствии с федеральными законами и нормативными актами Банка России;7) осуществлять действия, связанные с изменением размера уставного капитала банка и (или) состава акционеров (участников) банка по решению Банка России, в соответствии с требованиями статьи 189.50 настоящего Федерального закона;8) принимать решения о реорганизации банка;9) осуществлять продажу имущества банка, в том числе Банку России или Агентству, в соответствии с планом участия Банка России в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка или планом участия Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка;10) принимать решения о закрытии и (или) об открытии филиалов банка;11) осуществлять иные меры, направленные на предупреждение банкротства банка;12) принять решение о ликвидации банка.5. В случае принятия решения, предусмотренного подпунктом 12 пункта 4 настоящей статьи, информация о прекращении (конвертации, мене) требований кредиторов по субординированным кредитам (депозитам, займам, облигационным займам) банка размещается временной администрацией по управлению банком на официальном сайте банка в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".6. В период деятельности временной администрации по управлению банком приостанавливается исполнение обязательств, указанных в подпункте 4 пункта 12 статьи 189.49 настоящего Федерального закона.