Статья 189.28. Руководитель временной администрации по управлению кредитной организацией. 1. Руководителем временной администрации по управлению кредитной организацией назначается служащий Банка России.2. Состав временной администрации по управлению кредитной организацией определяется приказом Банка России, включаемым Банком России в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве не позднее следующего рабочего дня с даты принятия указанного акта. Руководитель временной администрации по управлению кредитной организацией распределяет обязанности между ее членами и несет ответственность за ее деятельность. В состав временной администрации по управлению кредитной организацией по согласованию с Агентством или Управляющей компанией могут включаться соответственно их работники.3. Руководитель временной администрации по управлению кредитной организацией в случае приостановления полномочий исполнительных органов кредитной организации осуществляет деятельность от имени кредитной организации без доверенности.