Статья 189.80. Освобождение конкурсного управляющего, аккредитованного при Банке России, от исполнения обязанностей конкурсного управляющего. 1. Конкурсный управляющий, аккредитованный при Банке России, в случае подачи им заявления об освобождении от исполнения обязанностей конкурсного управляющего и в иных предусмотренных федеральным законом случаях может быть освобожден арбитражным судом от исполнения обязанностей конкурсного управляющего.2. В случае освобождения конкурсного управляющего, аккредитованного при Банке России, от исполнения обязанностей конкурсного управляющего арбитражный суд одновременно утверждает конкурсным управляющим Агентство в порядке, установленном пунктом 3 статьи 189.68 настоящего Федерального закона.3. Определение арбитражного суда об освобождении конкурсного управляющего, аккредитованного при Банке России, от исполнения обязанностей конкурсного управляющего подлежит немедленному исполнению и может быть обжаловано.