Статья 86. Досрочное окончание финансового оздоровления. 1. В случае погашения должником всех требований кредиторов, предусмотренных графиком погашения задолженности, до истечения установленного арбитражным судом срока финансового оздоровления должник представляет отчет о досрочном окончании финансового оздоровления.2. Порядок представления отчета и рассмотрения арбитражным судом результатов финансового оздоровления, а также состав прилагаемых к отчету материалов установлен пунктами 1-4 статьи 88 настоящего Федерального закона.3. По итогам рассмотрения результатов финансового оздоровления и жалоб кредиторов арбитражный суд выносит одно из определений:о прекращении производства по делу о банкротстве, если непогашенная задолженность отсутствует и жалобы кредиторов признаны необоснованными;об отказе в прекращении производства по делу о банкротстве, если выявлено наличие непогашенной задолженности и жалобы кредиторов признаны обоснованными.Указанные определения вступают в силу немедленно и могут быть обжалованы.