Статья 183.2. Основания для применения мер по предупреждению банкротства финансовой организации. 1. Основаниями для применения мер по предупреждению банкротства финансовой организации являются:1) неоднократный отказ в течение месяца в удовлетворении требований кредиторов по денежным обязательствам. При этом под таким отказом понимается неисполнение или ненадлежащее исполнение требований кредиторов по денежным обязательствам в течение десяти рабочих дней со дня возникновения обязанности удовлетворения таких требований, если иное не предусмотрено настоящим Федеральным законом;2) неисполнение обязанности по уплате обязательных платежей в срок свыше десяти рабочих дней со дня наступления даты ее исполнения;3) недостаточность денежных средств для своевременного исполнения денежных обязательств и (или) обязанности по уплате обязательных платежей, если срок исполнения таких обязательств и (или) обязанности наступил.2. В случае возникновения оснований, указанных в пункте 1 настоящей статьи, финансовая организация в течение пятнадцати дней с даты их возникновения обязана направить в контрольный орган уведомление об этом с приложением плана восстановления ее платежеспособности, если при этом отсутствуют признаки банкротства финансовой организации.3. В течение тридцати рабочих дней с даты получения плана восстановления платежеспособности финансовой организации по результатам его анализа контрольный орган принимает решение о назначении временной администрации финансовой организации или о нецелесообразности такого назначения.4. По результатам анализа плана восстановления платежеспособности финансовой организации контрольный орган в установленных им случаях принимает решение о проведении выездной проверки деятельности финансовой организации, проводимой в порядке, установленном контрольным органом. Выездная проверка деятельности финансовой организации должна быть проведена в пределах срока, указанного в пункте 3 настоящей статьи.5. В случае выявления признаков банкротства финансовой организации по результатам анализа плана восстановления ее платежеспособности или по итогам выездной проверки деятельности финансовой организации (в случае ее проведения) контрольный орган подает заявление о признании финансовой организации банкротом в порядке, установленном настоящим Федеральным законом.