Статья 189.47. Предложение Банка России об участии Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства или урегулировании обязательств банка. 1. Банк России вправе направить предложение об участии Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка при наличии признаков его неустойчивого финансового положения, создающего угрозу интересам его кредиторов (вкладчиков) и (или) угрозу стабильности банковской системы.2. Банк России вправе направить предложение об участии Агентства в урегулировании обязательств банка при наличии признаков его неустойчивого финансового положения, создающего угрозу интересам его кредиторов (вкладчиков).3. Для целей настоящего параграфа к числу признаков неустойчивого финансового положения банка, создающих угрозу интересам его кредиторов (вкладчиков), в частности, относятся отражение банком в отчетности и (или) установление Банком России, Агентством или иными лицами документально подтвержденных фактов, сделок (операций), достоверное отражение которых в отчетности банка приводит (приведет) к нарушению банком обязательных нормативов, и (или) сроков исполнения банком обязательств, и (или) условий участия в системе обязательного страхования вкладов и (или) возникновению оснований для осуществления мер по предупреждению несостоятельности (банкротства) банка, и (или) наличие иных документально подтвержденных доказательств угрозы интересам кредиторов (вкладчиков).4. Банк России вправе принять решение о направлении в банк представителей Банка России и представителей Агентства в целях проведения анализа финансового положения банка для решения вопроса о целесообразности направления в Агентство предложения об участии Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства или предложения об участии в урегулировании обязательств банка.5. Срок анализа финансового положения банка не может превышать сорок пять календарных дней. Указанный срок может быть продлен Банком России на основании мотивированного ходатайства Агентства не более чем на десять календарных дней.6. Порядок проведения анализа финансового положения банка в соответствии с настоящей статьей и статьей 189.47-1 настоящего Федерального закона и методика его проведения определяются нормативным актом Банка России.7. Представители Банка России и представители Агентства имеют право доступа во все помещения банка, к любым документам и информационным системам банка, а также имеют право запрашивать и получать у работников банка любую информацию (включая сведения, составляющие служебную, коммерческую и банковскую тайну) и документы.Представители Банка России и представители Агентства вправе участвовать без права голоса в заседаниях органов управления банка, его комитетов, комиссий и иных совещательных органов.8. Воспрепятствование со стороны руководителей банка, других работников банка, иных лиц осуществлению функций представителей Банка России и представителей Агентства (в том числе воспрепятствование доступу в помещения банка, к его документации и иным носителям информации или их сокрытие) влечет за собой наступление ответственности в соответствии с законодательством Российской Федерации.9. При осуществлении анализа финансового положения банка Агентство вправе провести оценку достаточности имущества банка для осуществления урегулирования обязательств банка в соответствии со статьей 189.51 настоящего Федерального закона.Методика оценки достаточности имущества банка для осуществления урегулирования обязательств банка определяется нормативным актом Банка России по согласованию с Агентством.Для определения рыночной стоимости имущества банка, в том числе принадлежащих ему имущественных прав, Агентство вправе привлечь за свой счет оценщика.10. По результатам анализа финансового положения банка представители Банка России и представители Агентства направляют в Банк России и Агентство совместный отчет о результатах своей деятельности для принятия Банком России решения о целесообразности направления в Агентство предложения об участии Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства или урегулировании обязательств банка.11. Отчет, предусмотренный пунктом 10 настоящей статьи, должен содержать выводы о целесообразности направления в Агентство предложения об участии Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства или урегулировании обязательств банка.12. Решение о направлении в Агентство предложения об участии Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства или урегулировании обязательств банка принимается Комитетом банковского надзора Банка России.13. Со дня направления Банком России в Агентство предложения об участии Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка и до дня окончания срока осуществления мер по предупреждению банкротства банка Банк России вправе принять следующие решения:1) не применять к банку меры, предусмотренные статьей 74 Федерального закона "О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)";2) не вводить предусмотренный статьей 48 Федерального закона "О страховании вкладов в банках Российской Федерации" запрет на привлечение во вклады денежных средств и открытие банковских счетов;3) не отзывать у банка лицензию на осуществление банковских операций в случаях, предусмотренных частью второй статьи 20 Федерального закона "О банках и банковской деятельности";4) предоставить банку отсрочку (рассрочку) по внесению суммы недовнесенных средств в обязательные резервы, депонируемые в Банке России, на срок осуществления плана участия Агентства в предупреждении банкротства банка. В этом случае банк обязан ежемесячно составлять расчет обязательных резервов, подлежащих депонированию, и представлять его в Банк России в порядке, установленном Банком России.14. Комитет банковского надзора Банка России вправе принять решение о неприменении мер, предусмотренных статьей 74 Федерального закона "О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)", к инвестору, указанному в подпункте 1 пункта 8 статьи 189.49 настоящего Федерального закона и являющемуся банком, в случае реорганизации в форме присоединения к такому инвестору банка, в отношении которого Банком России принято решение, предусмотренное подпунктом 1 пункта 13 настоящей статьи, и осуществляются меры по предупреждению банкротства в соответствии с утвержденным планом участия Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка, в течение срока реализации этого плана.