Статья 189.105. Банкротство отсутствующей кредитной организации. 1. В случаях, если кредитная организация - должник фактически прекратила свою деятельность, отсутствует или если установить ее место нахождения и место нахождения ее руководителей не представляется возможным, заявление о признании такой кредитной организации банкротом может быть подано конкурсным кредитором, уполномоченным органом, а также Банком России независимо от размера кредиторской задолженности.2. Арбитражный суд в тридцатидневный срок со дня принятия к производству заявления о признании отсутствующей кредитной организации банкротом принимает решение о признании отсутствующей кредитной организации - должника банкротом и об открытии конкурсного производства. Конкурсным управляющим отсутствующей кредитной организации - должника утверждается Агентство.За осуществление полномочий конкурсного управляющего отсутствующей кредитной организации - должника Агентству вознаграждение не назначается.3. Конкурсный управляющий уведомляет в письменной форме о банкротстве отсутствующей кредитной организации всех известных ему кредиторов этой кредитной организации, которые в тридцатидневный срок со дня получения указанного уведомления могут предъявить свои требования конкурсному управляющему.4. По ходатайству конкурсного управляющего при обнаружении им имущества отсутствующей кредитной организации - должника арбитражный суд может вынести определение о прекращении упрощенной процедуры банкротства и переходе к процедуре банкротства, предусмотренной настоящим параграфом.5. Удовлетворение требований кредиторов отсутствующей кредитной организации - должника осуществляется в порядке очередности, предусмотренной статьей 189.92 настоящего Федерального закона. При этом покрытие судебных расходов осуществляется вне очереди.6. Решение арбитражного суда о признании банкротом отсутствующей кредитной организации направляется в Банк России, а также в федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, который вносит в единый государственный реестр юридических лиц запись о том, что кредитная организация находится в процессе ликвидации.