Статья 189.44. Включение Банком России сведений в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве. 1. Включение Банком России в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве сведений, поступающих от временной администрации по управлению кредитной организацией, и сведений, документов, указанных в статьях 189.25 - 189.43 настоящего Федерального закона, осуществляется в течение пяти рабочих дней с момента поступления соответствующих сведений, документов в Банк России.2. Включение Банком России указанных в статьях 189.25 - 189.43 настоящего Федерального закона сведений, документов в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве осуществляется без взимания платы с Банка России.