Статья 201.17. Требования клиентов участника клиринга. 1. В ходе процедур, применяемых в деле о банкротстве участника клиринга, для целей удовлетворения требований клиентов участника клиринга арбитражный управляющий или реестродержатель ведет реестр клиентов участника клиринга в порядке, предусмотренном статьей 185.3 настоящего Федерального закона для ведения реестра клиентов профессионального участника рынка ценных бумаг, управляющей компании, клиринговой организации.2. В случае, если денежных средств, ценных бумаг и (или) иного имущества, оставшихся у клиринговой организации после исполнения нетто-обязательства из договоров, заключенных участником клиринга за счет клиента (клиентов), достаточно для удовлетворения требований клиентов, такие требования удовлетворяются в полном объеме.3. В случае, если денежных средств, ценных бумаг и (или) иного имущества, оставшихся у клиринговой организации после исполнения нетто-обязательства из договоров, заключенных участником клиринга за счет клиента (клиентов), недостаточно для удовлетворения в полном объеме требований таких клиентов, это имущество передается в количестве, пропорциональном размеру требований клиентов.4. Неудовлетворенные требования клиентов подлежат включению в реестр требований кредиторов и удовлетворяются в составе требований кредиторов третьей очереди.5. Если по истечении шести месяцев с даты принятия арбитражным судом решения о признании участника клиринга банкротом и об открытии конкурсного производства имущество клиентов не было им передано, конкурсный управляющий передает такое имущество в депозит нотариуса.Утратил силу с 1 октября 2015 г.