Статья 189.99. Отчет конкурсного управляющего о результатах проведения конкурсного производства. 1. После завершения расчетов с кредиторами, согласования ликвидационного баланса, а также после прекращения производства по делу о банкротстве в случае, предусмотренном подпунктом 2 пункта 1 статьи 189.70 настоящего Федерального закона, конкурсный управляющий обязан представить в арбитражный суд отчет о результатах проведения конкурсного производства.2. К отчету конкурсного управляющего о результатах проведения конкурсного производства прилагаются:1) ликвидационный баланс;2) документы, подтверждающие реализацию имущества кредитной организации и основания для списания имущества;3) реестр требований кредиторов с указанием размера погашенных требований кредиторов.