Статья 184.3. Особенности осуществления функций временной администрации страховой организации в случае приостановления полномочий исполнительных органов страховой организации. 1. В случае приостановления полномочий исполнительных органов страховой организации временная администрация страховой организации изымает бланки строгой отчетности по всем видам деятельности и иные документы, сохранность которых должна обеспечить страховая организация в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации, регулирующего страховую деятельность, и нормативных актов контрольного органа, у страховых агентов страховой организации и иных лиц, которым были переданы указанные документы.2. В случае открытия конкурсного производства в отношении страховой организации указанные в пункте 1 настоящей статьи документы передаются временной администрацией страховой организации конкурсному управляющему в срок, не превышающий десяти рабочих дней с даты вынесения арбитражным судом решения о признании страховой организации банкротом, в порядке, установленном контрольным органом, за исключением случая открытия конкурсного производства в отношении страховой организации после завершения деятельности временной администрации страховой организации, функции которой осуществлялись Агентством.3. В случае приостановления полномочий исполнительных органов страховой организации временная администрация при осуществлении своих функций:1) назначает представителей временной администрации страховой организации в филиалы (представительства) страховой организации, а также в органы управления ее дочерних финансовых организаций;2) согласовывает решения совета директоров (наблюдательного совета) страховой организации или общего собрания акционеров (участников) страховой организации, за исключением случаев, установленных пунктом 4 настоящей статьи;3) вправе собирать общее собрание акционеров (участников) страховой организации в порядке, установленном федеральными законами, выполняя предусмотренные Федеральным законом от 26 декабря 1995 года N 208-ФЗ "Об акционерных обществах" (далее - Федеральный закон "Об акционерных обществах") или Федеральным законом от 8 февраля 1998 года N 14-ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью" (далее - Федеральный закон "Об обществах с ограниченной ответственностью") действия совета директоров (наблюдательного совета) страховой организации в части организации подготовки и проведения общего собрания акционеров или участников общества.4. Временная администрация страховой организации только с согласия совета директоров (наблюдательного совета) страховой организации или общего собрания акционеров (участников) страховой организации в пределах их компетенции, установленной федеральными законами и учредительными документами страховой организации, вправе совершать сделки, связанные:1) с передачей недвижимого имущества страховой организации в аренду, залог, внесением его в качестве вклада в уставный капитал третьих лиц и распоряжением таким имуществом иным образом;2) с распоряжением иным имуществом страховой организации, балансовая стоимость которого составляет более пяти процентов балансовой стоимости активов страховой организации, в том числе с получением кредитов и выдачей займов, выдачей гарантий и поручительств, уступкой прав требований, переводом и прощением долга, новацией, отступным, а также с учреждением доверительного управления.