Статья 184.13. Особенности привлечения к ответственности контролирующего страховую организацию лица. 1. Наряду с лицом, указанным в статье 61.10 настоящего Федерального закона, контролирующим страховую организацию лицом признается лицо, которое имеет или имело перечисленные в указанной статье права в течение менее чем трех лет до назначения временной администрации страховой организации по основаниям, предусмотренным подпунктами 1 и 2 пункта 6.1 статьи 184.1 настоящего Федерального закона, а также лицо, которое осуществляет или осуществляло не более чем за три года, предшествующих возникновению признаков банкротства либо назначению временной администрации страховой организации по основаниям, предусмотренным подпунктами 1 и 2 пункта 6.1 статьи 184.1 настоящего Федерального закона, а также после возникновения признаков банкротства до принятия арбитражным судом заявления о признании должника банкротом в отношении страховой организации контроль, определяемый в соответствии с Международными стандартами финансовой отчетности, признанными на территории Российской Федерации.К контролирующему страховую организацию - должника лицу не относятся служащие контрольного органа и работники Агентства.Под документами, указанными в подпункте 2 пункта 2 и пункте 4 статьи 61.11 настоящего Федерального закона, при банкротстве страховых организаций понимаются также базы данных информационных систем страховой организации (их резервные копии), которые содержат информацию о страховых резервах, собственных средствах (капитале) и их движении и обязанность создания и ведения которых установлена Законом Российской Федерации от 27 ноября 1992 года N 4015-I "Об организации страхового дела в Российской Федерации".Пока не доказано иное, контролирующим страховую организацию лицом является лицо, включенное контрольным органом в перечень контролирующих страховую организацию лиц в соответствии со статьей 76.7-1 Федерального закона "О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)".2. Утратил силу с 30 июля 2017 г. - Федеральный закон от 29 июля 2017 г. N 266-ФЗ3. Утратил силу с 30 июля 2017 г. - Федеральный закон от 29 июля 2017 г. N 266-ФЗ4. Заявление о привлечении контролирующего страховую организацию лица к субсидиарной ответственности, к ответственности в форме возмещения убытков может быть подано конкурсным кредитором в ходе конкурсного производства в случае неисполнения конкурсным управляющим решения собрания кредиторов и (или) комитета кредиторов о его подаче.4.1. Заявление о привлечении контролирующего страховую организацию лица к субсидиарной ответственности также может быть подано контрольным органом, действующим в этом случае в целях защиты публичных интересов, прав и законных интересов страховой организации, кредиторов страховой организации.5. Подача заявления конкурсным кредитором, контрольным органом или уполномоченным органом о привлечении контролирующего страховую организацию лица к субсидиарной ответственности не препятствует обращению конкурсного управляющего в арбитражный суд с заявлением по тому же предмету и тем же основаниям в случае представления конкурсным управляющим в арбитражный суд новых доказательств.5.1. Рассмотрение судом дела об оспаривании включения лица в перечень контролирующих страховую организацию лиц в соответствии со статьей 76.7-1 Федерального закона "О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)" не препятствует принятию арбитражным судом заявления о привлечении контролирующего страховую организацию лица к субсидиарной ответственности, ответственности в форме возмещения убытков, возбуждению арбитражным судом производства и рассмотрению дела.6. Страховая организация либо контрольный орган или Управляющая компания от имени страховой организации вправе обратиться в арбитражный суд с требованием о возмещении убытков, причиненных виновными действиями (бездействием) лиц, контролирующих страховую организацию, в отношении которой контрольным органом осуществляются меры (завершилось осуществление мер) по предупреждению банкротства, предусмотренные статьей 184.1-2 настоящего Федерального закона.В целях применения настоящей статьи под убытками, причиненными виновными действиями (бездействием) контролирующих страховую организацию лиц, понимаются в том числе расходы, понесенные контрольным органом и определяемые как разница между полученным контрольным органом доходом при предоставлении в соответствии с настоящим Федеральным законом денежных средств Фонда консолидации страхового сектора и доходом, который мог бы быть получен контрольным органом при размещении денежных средств в том же объеме и на тот же срок по ключевой ставке, действовавшей на момент предоставления денежных средств Фонда консолидации страхового сектора. При этом расходы, понесенные контрольным органом при вложении денежных средств Фонда консолидации страхового сектора в уставный капитал страховой организации, рассматриваются как предоставление денежных средств на срок двадцать лет по процентной ставке ноль процентов.