Статья 184.4-1. Особенности осуществления конкурсного производства в деле о банкротстве страховой организации. 1. Конкурсное производство вводится сроком на один год. Срок конкурсного производства может продлеваться по ходатайству лица, участвующего в деле о банкротстве страховой организации, на шесть месяцев.2. Полномочия конкурсного управляющего при банкротстве страховой организации осуществляет Агентство.Агентство осуществляет полномочия конкурсного управляющего через назначенного из числа своих работников представителя (представителей), действующего на основании приказа (далее - представитель Агентства).Представитель Агентства вправе выдавать доверенности от имени страховой организации и отзывать их в случае наделения его такими полномочиями. Приказ Агентства о назначении представителя Агентства подлежит размещению на официальном сайте Агентства в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в день его принятия.3. На Агентство как конкурсного управляющего страховой организации, а также на представителей Агентства не распространяются требования настоящего Федерального закона о страховании ответственности на случай причинения убытков лицам, участвующим в деле о банкротстве страховой организации, о членстве в саморегулируемой организации арбитражных управляющих, об освобождении или отстранении от исполнения возложенных на арбитражного управляющего обязанностей.4. Агентство как конкурсный управляющий страховой организации является лицом, участвующим в деле о банкротстве страховой организации, и ведет реестр требований кредиторов страховой организации без привлечения реестродержателя.При исполнении полномочий конкурсного управляющего Агентство руководствуется положениями настоящего Федерального закона, за исключением абзацев пятого, восьмого и девятого пункта 1, абзаца десятого пункта 2 и пункта 6 статьи 20.3 настоящего Федерального закона.Агентство приступает к осуществлению функций конкурсного управляющего со дня вынесения арбитражным судом решения о признании страховой организации банкротом и об открытии конкурсного производства и действует до дня внесения в единый государственный реестр юридических лиц записи о ликвидации страховой организации.Основной счет должника в ходе конкурсного производства в отношении страховой организации открывается в Агентстве.Для целей осуществления функций конкурсного управляющего, предусмотренных настоящим Федеральным законом, Центральный банк Российской Федерации открывает Агентству счета для денежных средств в валюте Российской Федерации.В зависимости от количества имеющихся у страховой организации видов иностранной валюты необходимое количество счетов страховой организации для денежных средств в иностранной валюте открывается Агентством как конкурсным управляющим в кредитных организациях в порядке, установленном контрольным органом.5. Конкурсный управляющий изымает, а страховые агенты и иные лица, которым были переданы бланки строгой отчетности страховой организации, в течение месяца с даты признания страховой организации банкротом в порядке, установленном контрольным органом, передают конкурсному управляющему бланки строгой отчетности и иные документы, сохранность которых обязана обеспечить страховая организация в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации, регулирующего страховую деятельность, и нормативных актов контрольного органа.Бланки строгой отчетности подлежат уничтожению конкурсным управляющим до завершения конкурсного производства в присутствии представителей профессионального объединения в порядке, установленном контрольным органом.В течение месяца с даты признания страховой организации банкротом лица, имевшие полномочия на заключение договоров страхования, обязаны передать конкурсному управляющему не переданные ранее страховой организации сведения о заключенных договорах страхования. Конкурсный управляющий обязан обеспечить сбор таких сведений и в течение десяти рабочих дней со дня их получения внести такие сведения в соответствующие информационные системы в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации, регулирующего страховую деятельность.5.1. Инвентаризация имущества страховой организации проводится по состоянию на дату открытия конкурсного производства.В случае, если функции временной администрации страховой организации осуществлялись Агентством и инвентаризация не была завершена временной администрацией, инвентаризация проводится по состоянию на дату отзыва лицензии на осуществление страховой деятельности. В случае завершения инвентаризации такой временной администрацией проведение инвентаризации конкурсным управляющим не требуется.6. Конкурсный управляющий вправе запрашивать у физических лиц (в том числе у работников страховой организации), юридических лиц (в том числе у управляющих компаний, специализированных депозитариев, субъектов актуарной деятельности и аудиторских организаций), государственных органов, органов управления государственными внебюджетными фондами Российской Федерации и органов местного самоуправления и получать от них необходимые сведения о страховой организации, лицах, входящих в состав органов управления страховой организации, контролирующих лицах, принадлежащем им имуществе (в том числе имущественных правах), контрагентах и об обязательствах страховой организации, включая сведения, составляющие служебную, коммерческую и банковскую тайну. В целях проведения конкурсного производства согласие на обработку персональных данных указанных лиц не требуется.Лица, указанные в настоящем пункте, обязаны представлять информацию по запросу конкурсного управляющего в срок не позднее десяти рабочих дней с даты получения запроса.7. За осуществление полномочий конкурсного управляющего в деле о банкротстве страховой организации вознаграждение Агентству не выплачивается.Расходы Агентства по осуществлению полномочий конкурсного управляющего возмещаются за счет имущества страховой организации в соответствии со сметой текущих расходов.Конкурсный управляющий вправе авансировать затраты, связанные с исполнением возложенных на него полномочий, в том числе затраты на оплату услуг лиц, привлечение которых для исполнения возложенных на него обязанностей в деле о банкротстве в соответствии с настоящим Федеральным законом является обязательным, из собственных средств с последующим возмещением этих затрат за счет конкурсной массы в составе требований кредиторов по текущим платежам в соответствии с очередностью, установленной для соответствующего вида затрат, отнесенных к текущим платежам.Для обеспечения возложенных на конкурсного управляющего обязанностей в деле о банкротстве страховой организации конкурсный управляющий вправе привлекать на договорной основе бухгалтеров, аудиторов, специализированных депозитариев, оценщиков, актуариев, операторов электронных площадок и других лиц с оплатой их услуг за счет имущества страховой организации, а также осуществлять иные текущие расходы, связанные с осуществлением своих полномочий, в размере, установленном сметой текущих расходов страховой организации.Смета текущих расходов страховой организации в части расходов, производимых после проведения первого собрания кредиторов, подлежит утверждению (изменению) собранием кредиторов или, если им образован комитет кредиторов, комитетом кредиторов по представлению конкурсного управляющего.Смета текущих расходов страховой организации должна быть представлена для утверждения первому собранию кредиторов или, если им образован комитет кредиторов, комитету кредиторов не позднее чем в течение трех дней со дня его образования. В случае неутверждения (отказа в утверждении) собранием кредиторов или комитетом кредиторов сметы текущих расходов страховой организации собрание кредиторов или комитет кредиторов вправе обратиться в арбитражный суд, рассматривающий дело о банкротстве страховой организации, в рамках такого дела с заявлением о разрешении возникших разногласий между конкурсным управляющим и собранием кредиторов или комитетом кредиторов. По итогам рассмотрения указанных разногласий арбитражный суд утверждает смету текущих расходов страховой организации, производимых после вынесения соответствующего судебного акта.Смета текущих расходов страховой организации, утвержденная собранием кредиторов, или комитетом кредиторов, или арбитражным судом в порядке, установленном настоящим пунктом, может быть изменена собранием кредиторов или комитетом кредиторов по представлению конкурсного управляющего, а при наличии разногласий между ними по вопросу внесения изменений в указанную смету - арбитражным судом, рассматривающим дело о банкротстве страховой организации, в рамках такого дела.До утверждения (изменения) сметы текущих расходов страховой организации собранием кредиторов, или комитетом кредиторов, или арбитражным судом в порядке, установленном настоящим пунктом, действует смета текущих расходов страховой организации, утвержденная (измененная) конкурсным управляющим.Оплата услуг лиц, решение о привлечении которых принято собранием кредиторов, осуществляется за счет средств кредиторов, проголосовавших за такое решение, пропорционально размеру их требований, включенных в реестр требований кредиторов на дату проведения собрания кредиторов, за исключением случаев, если одним кредитором или несколькими кредиторами приняты на себя обязанности по оплате услуг указанных лиц.Оплата услуг лиц, решение о привлечении которых принято кредитором, требования которого обеспечены залогом имущества, осуществляется за счет средств соответствующего кредитора.8. В случае, если исполнение полномочий руководителя страховой организации связано с доступом к сведениям, составляющим государственную тайну, представитель Агентства должен иметь допуск к государственной тайне по форме, соответствующей форме допуска, необходимой для исполнения полномочий руководителя данной страховой организации и соответствующей высшей степени секретности сведений, обращающихся в данной страховой организации.9. Конкурсный управляющий обязан направлять в контрольный орган в порядке и сроки, которые установлены контрольным органом, копию отчета о своей деятельности, составляемого в соответствии со статьей 143 настоящего Федерального закона, после его представления и рассмотрения собранием кредиторов и (или) комитетом кредиторов, а впоследствии - копию отчета о результатах проведения конкурсного производства, составляемого в соответствии со статьей 147 настоящего Федерального закона.10. Конкурсный управляющий ежеквартально представляет в контрольный орган бухгалтерскую (финансовую) и статистическую отчетность страховой организации, а также информацию о ходе конкурсного производства, в том числе отчет об использовании денежных средств должника, по запросу контрольного органа в порядке, установленном контрольным органом.11. Контрольный орган вправе проводить проверки деятельности конкурсного управляющего в случаях и порядке, которые устанавливаются контрольным органом.12. Собрание кредиторов и (или) комитет кредиторов вправе обращаться в контрольный орган или арбитражный суд, рассматривающий дело о банкротстве страховой организации, в рамках такого дела с жалобой на действия (бездействие) конкурсного управляющего. В случае получения контрольным органом жалобы собрания кредиторов и (или) комитета кредиторов на действия (бездействие) конкурсного управляющего контрольный орган обязан в тридцатидневный срок рассмотреть указанную жалобу и принять решение:1) о направлении конкурсному управляющему предписания об устранении нарушения нормативных правовых актов, регулирующих отношения, связанные с несостоятельностью (банкротством) страховой организации;2) о проведении проверки деятельности конкурсного управляющего;3) о признании жалобы необоснованной.13. Контрольный орган направляет конкурсному управляющему предписание об устранении нарушений нормативных правовых актов, регулирующих отношения, связанные с несостоятельностью (банкротством) страховых организаций, которые выявлены по данным представляемой конкурсным управляющим отчетности или в ходе проверки его деятельности.В случае выявления контрольным органом нарушений при осуществлении Агентством полномочий конкурсного управляющего Агентство обязано в течение десяти рабочих дней со дня получения соответствующего предписания контрольного органа принять меры по устранению указанных нарушений и уведомить об этом контрольный орган.Неисполнение Агентством предписания контрольного органа об устранении нарушения является основанием для обращения контрольного органа в арбитражный суд, рассматривающий дело о банкротстве, в рамках такого дела с заявлением о признании действий конкурсного управляющего незаконными и о понуждении конкурсного управляющего к устранению нарушения или об отстранении представителя Агентства и (или) с требованием о возмещении убытков, причиненных в результате указанных действий.14.  Ущерб, причиненный в результате действий представителя Агентства при исполнении обязанностей конкурсного управляющего лицам, участвующим в деле о банкротстве, и иным лицам, подлежит возмещению за счет Агентства.15. Определение арбитражного суда о признании действий конкурсного управляющего незаконными и о понуждении конкурсного управляющего к устранению нарушения или об отстранении представителя Агентства и (или) о взыскании убытков, причиненных в результате указанных действий, при исполнении обязанностей конкурсного управляющего подлежит немедленному исполнению и может быть обжаловано.Не позднее следующего дня после вынесения арбитражным судом определения об отстранении представителя Агентства от исполнения обязанностей конкурсного управляющего Агентство обязано назначить другого представителя для осуществления полномочий конкурсного управляющего из числа своих работников.