Статья 223.9. Самостоятельное участие в деле о банкротстве одного или нескольких участников синдиката кредиторов. 1. В случаях, предусмотренных Федеральным законом от 31 декабря 2017 года N 486-ФЗ "О синдицированном кредите (займе) и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации", один или несколько участников синдиката кредиторов, которые самостоятельно участвуют в деле о банкротстве, вправе заявить о включении их требований к должнику в реестр требований кредиторов в порядке, предусмотренном настоящим Федеральным законом, и самостоятельно осуществлять права кредитора в деле о банкротстве в пределах принадлежащей этому участнику синдиката кредиторов доли в составе прав (требований) по договору синдицированного кредита (займа), размер которой определяется в соответствии с Федеральным законом от 31 декабря 2017 года N 486-ФЗ "О синдицированном кредите (займе) и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации". После вынесения арбитражным судом определения о включении указанных требований в реестр требований кредиторов соответствующий участник синдиката кредиторов самостоятельно осуществляет свои права конкурсного кредитора, за исключением права на получение исполнения по обязательству.2. Участник синдиката кредиторов, который самостоятельно участвует в деле о банкротстве, при заявлении своего требования обязан указать банковские реквизиты счета, который открыт кредитным управляющим и на который подлежат зачислению причитающиеся этому участнику синдиката кредиторов в случае удовлетворения его требований денежные средства.3. Заявление указанного в пункте 1 настоящей статьи участника синдиката кредиторов о включении его требования в реестр требований кредиторов не может быть удовлетворено, если в момент поступления в суд такого заявления в реестре требований кредиторов уже содержалось единое требование, заявленное кредитным управляющим и включающее в себя принадлежащую этому участнику синдиката кредиторов долю в составе прав (требований) по договору синдицированного кредита (займа).4. Положения настоящей статьи применяются также в случаях участия в деле о банкротстве участника синдиката кредиторов, самостоятельно обратившегося в арбитражный суд с заявлением о банкротстве должника в соответствии с частью 4.1 статьи 4 Федерального закона от 31 декабря 2017 года N 486-ФЗ "О синдицированном кредите (займе) и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации".