Статья 99. Права и обязанности внешнего управляющего. 1. Внешний управляющий имеет право:распоряжаться имуществом должника в соответствии с планом внешнего управления с ограничениями, предусмотренными настоящим Федеральным законом;заключать от имени должника мировое соглашение;заявлять отказ от исполнения договоров должника в соответствии со статьей 102 настоящего Федерального закона;подавать в арбитражный суд от имени должника иски и заявления о признании недействительными сделок и решений, а также о применении последствий недействительности ничтожных сделок, заключенных или исполненных должником с нарушением требований настоящего Федерального закона, и заявлять требования о взыскании убытков, причиненных действиями (бездействием) членов коллегиальных органов управления должника, членов совета директоров (наблюдательного совета), единоличного исполнительного органа, собственника имущества должника, лицами, действовавшими от имени должника в соответствии с доверенностью, иными лицами, действовавшими в соответствии с учредительными документами должника;осуществлять иные предусмотренные настоящим Федеральным законом действия.2. Внешний управляющий обязан:принять в управление имущество должника и провести его инвентаризацию;в течение трех рабочих дней с даты окончания инвентаризации имущества должника включить в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве сведения о результатах такой инвентаризации;разработать план внешнего управления и представить его для утверждения собранию кредиторов;вести бухгалтерский, финансовый, статистический учет и отчетность;заявлять в установленном порядке возражения относительно предъявленных к должнику требований кредиторов;принимать меры по взысканию задолженности перед должником;вести реестр требований кредиторов;реализовывать мероприятия, предусмотренные планом внешнего управления, в порядке и на условиях, которые установлены настоящим Федеральным законом;информировать комитет кредиторов о реализации мероприятий, предусмотренных планом внешнего управления;представить собранию кредиторов отчет об итогах реализации плана внешнего управления;осуществлять иные предусмотренные настоящим Федеральным законом полномочия.