Статья 183.20. Заявление контрольного органа о признании финансовой организации банкротом. 1. Заявление контрольного органа о признании финансовой организации банкротом подается в арбитражный суд в письменной форме. Указанное заявление подписывается руководителем контрольного органа или лицом, уполномоченным руководителем контрольного органа на подачу заявления о признании финансовой организации банкротом.2. В заявлении контрольного органа о признании финансовой организации банкротом должны быть указаны:1) наименование арбитражного суда, в который подается указанное заявление;2) наименование финансовой организации, ее адрес и идентифицирующие финансовую организацию сведения (государственный регистрационный номер записи о государственной регистрации юридического лица, идентификационный номер налогоплательщика);3) наименование контрольного органа и его адрес;4) размер требований кредиторов по денежным обязательствам, размер задолженности по обязательным платежам, стоимость имущества (активов) финансовой организации или иные имеющие отношение к рассмотрению дела о банкротстве сведения;5) кандидатура временного управляющего (фамилия, имя, отчество арбитражного управляющего, наименование и адрес саморегулируемой организации, членом которой он является) или наименование саморегулируемой организации, из числа членов которой должен быть утвержден временный управляющий, и ее адрес;6) перечень прилагаемых документов.3. К заявлению контрольного органа о признании финансовой организации банкротом могут быть приложены имеющиеся у контрольного органа ходатайства.4. Копия заявления о признании финансовой организации банкротом направляется контрольным органом в финансовую организацию и в саморегулируемую организацию финансовых организаций, членом которой является финансовая организация.5. Порядок выбора контрольным органом кандидатуры арбитражного управляющего или саморегулируемой организации, из числа членов которой должен быть утвержден арбитражный управляющий, устанавливается регулирующим органом.