Статья 189.57. Порядок реализации Агентством акций (долей в уставном капитале), приобретенных в ходе предупреждения банкротства банков. 1. В случае, если Агентство приобрело акции или внесло вклад в уставный капитал банка, оно обязано при получении предложения лица, заинтересованного в покупке приобретенных Агентством акций (долей), выставить их на продажу путем публичных торгов.2. Агентство и инвесторы вправе предусмотреть в заключаемом между ними соглашении (договоре) обязательство инвестора (инвесторов) приобрести в будущем все принадлежащие Агентству акции (доли) соответствующего банка (далее - обязательство по приобретению). При этом цена реализации указанных акций (долей) не должна быть меньше цены, определенной пунктом 8 настоящей статьи.3. Если в срок, установленный обязательством по приобретению, в Агентство не поступило предложение, предусмотренное пунктом 1 настоящей статьи, правление Агентства принимает решение о проведении публичных торгов в соответствии с настоящей статьей. При этом цена реализации акций (долей) соответствующего банка не может быть меньше цены, указанной в соответствующем обязательстве по приобретению.4. В случае, предусмотренном пунктом 3 настоящей статьи, инвестор (инвесторы), взявший на себя обязательство по приобретению, обязан принять участие в публичных торгах в порядке, установленном Агентством для проведения таких торгов.5. При наличии предложения, предусмотренного пунктом 1 настоящей статьи, на день наступления срока, установленного обязательством по приобретению, оно может быть акцептовано Агентством в случае признания публичных торгов несостоявшимися, за исключением случая, предусмотренного пунктом 6 настоящей статьи, или признания итогов проведенных публичных торгов недействительными.6. В случае признания торгов не состоявшимися по основанию, предусмотренному пунктом 5 статьи 447 Гражданского кодекса Российской Федерации, Агентство заключает договор купли-продажи акций (долей) банка (или их части) с единственным участником таких торгов.7. Приобретателями акций (долей) банка не могут являться акционеры (участники) банка, владевшие более чем одним процентом его акций (долей), в том числе в составе группы лиц, в течение трех месяцев, предшествующих дате направления Банком России предложения в Агентство о его участии в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка.8. Цена акций (долей) банка, реализуемых Агентством в соответствии с настоящей статьей, не должна быть меньше большей из двух величин:1) стоимости доли чистых активов банка (активов, не обремененных обязательствами) на последнюю отчетную дату перед принятием Агентством решения о проведении публичных торгов, пропорциональной доле участия Агентства в уставном капитале банка;2) размера средств, направленных Агентством на оплату акций (долей) банка.