Статья 186.4. Особенности установления требований кредиторов в деле о банкротстве негосударственного пенсионного фонда, осуществляющего деятельность по негосударственному пенсионному обеспечению и (или) деятельность по формированию долгосрочных сбережений. 1. Для целей настоящего параграфа обязательства по негосударственному пенсионному обеспечению, обязательства по формированию долгосрочных сбережений предусматривают выплату выкупных сумм, рассчитанных в соответствии с абзацами пятым - восьмым пункта 2 статьи 186.5 настоящего Федерального закона, или их перевод в другие фонды по выбору кредиторов.2. Утратил силу с 1 января 2014 г.3. Конкурсный управляющий определяет и отдельно учитывает в реестре заявленных требований кредиторов:1) обязательства по договорам негосударственного пенсионного обеспечения (далее - пенсионный договор), договорам долгосрочных сбережений;2) состав кредиторов, требования которых подлежат удовлетворению за счет средств пенсионных резервов, а также сумму кредиторской задолженности.3.1. Форма реестра требований кредиторов негосударственного пенсионного фонда устанавливается нормативным актом контрольного органа по согласованию с Агентством.4. Утратил силу с 1 января 2023 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2022 г. N 556-ФЗ5. С даты принятия арбитражным судом решения о признании негосударственного пенсионного фонда банкротом и об открытии конкурсного производства прекращаются договоры негосударственного пенсионного обеспечения и договоры долгосрочных сбережений.Последствия прекращения указанных договоров определяются в соответствии с настоящим Федеральным законом.6. В течение трех месяцев с даты принятия арбитражным судом решения о признании негосударственного пенсионного фонда банкротом и об открытии конкурсного производства конкурсный управляющий:1) уведомляет в письменной форме вкладчиков и участников такого фонда о принятии арбитражным судом решения о признании негосударственного пенсионного фонда банкротом и об открытии конкурсного производства не позднее тридцати дней с даты принятия арбитражным судом указанного решения;2) определяет обязательства по пенсионным договорам и договорам долгосрочных сбережений по сведениям, имеющимся в негосударственном пенсионном фонде;3) определяет состав кредиторов, требования которых подлежат удовлетворению за счет средств пенсионных резервов, а также сумму кредиторской задолженности. Размер требований кредиторов по выплате назначенных негосударственных пенсий, осуществлению назначенных периодических выплат и единовременных выплат по договорам долгосрочных сбережений, в том числе предъявленных к негосударственному пенсионному фонду, устанавливается по результатам актуарного оценивания деятельности негосударственного пенсионного фонда, проводимого в соответствии с Федеральным законом "О гарантировании прав участников негосударственных пенсионных фондов в рамках деятельности по негосударственному пенсионному обеспечению и формированию долгосрочных сбережений";4) определяет рыночную стоимость активов, составляющих пенсионные резервы, обращающихся на организованных торгах, привлекает оценщика для определения рыночной стоимости иных активов, составляющих пенсионные резервы, а также иных активов, составляющих собственное имущество указанного фонда, в порядке, установленном статьей 130 настоящего Федерального закона.6.1. Требования Агентства, приобретенные в результате выплаты или перевода в другой негосударственный пенсионный фонд гарантийного возмещения в соответствии с Федеральным законом "О гарантировании прав участников негосударственных пенсионных фондов в рамках деятельности по негосударственному пенсионному обеспечению и формированию долгосрочных сбережений", включаются в реестр требований кредиторов независимо от даты закрытия реестра заявленных требований кредиторов.6.2. Требования вкладчиков, а также участников, правопреемников участников негосударственного пенсионного фонда, имеющих в соответствии с Федеральным законом "О гарантировании прав участников негосударственных пенсионных фондов в рамках деятельности по негосударственному пенсионному обеспечению и формированию долгосрочных сбережений" право на получение гарантийного возмещения, включаются в реестр требований кредиторов в размере выкупных сумм, рассчитанных в соответствии с абзацами пятым - восьмым пункта 2 статьи 186.5 настоящего Федерального закона.7. В течение девяти месяцев с даты принятия арбитражным судом решения о признании негосударственного пенсионного фонда банкротом и об открытии конкурсного производства конкурсный управляющий осуществляет мероприятия, обеспечивающие выплату или перевод в другие фонды выкупных сумм, рассчитанных в соответствии с абзацами пятым - восьмым пункта 2 статьи 186.5 настоящего Федерального закона.