Статья 213.31. Особенности прекращения производства по делу о банкротстве гражданина в связи с заключением мирового соглашения. 1. Заключение мирового соглашения является основанием для прекращения производства по делу о банкротстве гражданина.2. Решение о заключении мирового соглашения со стороны должника-гражданина принимается гражданином.3. Заключенное в ходе производства по делу о банкротстве гражданина мировое соглашение распространяется на требования конкурсных кредиторов и уполномоченного органа, включенные в реестр требований кредиторов на дату проведения собрания кредиторов, принявшего решение о заключении мирового соглашения.4. Разногласия между финансовым управляющим, гражданином и кредиторами по вопросу согласования мирового соглашения рассматриваются арбитражным судом в порядке, установленном настоящим Федеральным законом.Мировое соглашение утверждается арбитражным судом.5. В случае заключения мирового соглашения прекращается исполнение плана реструктуризации долгов гражданина, а также действие моратория на удовлетворение требований кредиторов.6. С даты прекращения производства по делу о банкротстве гражданина в связи с заключением мирового соглашения:прекращаются полномочия финансового управляющего;гражданин или участвующее в мировом соглашении третье лицо приступает к погашению задолженности перед кредиторами.7. В случае возобновления производства по делу о банкротстве гражданина в связи с нарушением условий мирового соглашения гражданин признается банкротом и в отношении гражданина вводится реализация имущества гражданина.