Статья 187.5. Текущие платежи в ходе деятельности временной администрации и в ходе конкурсного производства в отношении негосударственного пенсионного фонда, осуществляющего деятельность по обязательному пенсионному страхованию. 1. В целях настоящей статьи под текущими платежами негосударственного пенсионного фонда, осуществляющего деятельность по обязательному пенсионному страхованию, понимаются:1) обязанности по оплате задолженности, образовавшейся до дня назначения временной администрации, которая назначена после аннулирования лицензии, или даты возбуждения производства по делу о банкротстве (в зависимости от того, какая дата наступила ранее), за произведенные работы (оказанные услуги), связанные с продолжением функционирования негосударственного пенсионного фонда, в пределах сметы расходов, утвержденной в соответствии с настоящей статьей;2) денежные обязательства, основания которых возникли в период с даты назначения временной администрации, которая назначена после аннулирования лицензии, либо даты возбуждения производства по делу о банкротстве (в зависимости от того, какая дата наступила ранее) до дня завершения конкурсного производства, в том числе:обязательства по оплате расходов, связанных с продолжением функционирования негосударственного пенсионного фонда, включая оплату труда лиц, работающих по трудовому договору, выплату выходных пособий этим лицам в случае их увольнения, с учетом особенностей, установленных пунктом 2.1 статьи 134 настоящего Федерального закона;судебные расходы негосударственного пенсионного фонда, расходы на включение сведений в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве и опубликование сообщений, предусмотренных настоящим Федеральным законом, а также иные вытекающие из настоящего Федерального закона расходы, связанные с деятельностью временной администрации и проведением конкурсного производства;3) обязанности по уплате обязательных платежей, возникшие в период с даты назначения временной администрации или даты возбуждения производства по делу о банкротстве (в зависимости от того, какая дата наступила ранее) до дня открытия конкурсного производства, а также обязанности по уплате обязательных платежей, возникшие в ходе деятельности временной администрации или в ходе конкурсного производства при оплате труда работников негосударственного пенсионного фонда;4) обязанности по удержанию денежных средств из заработной платы работников негосударственного пенсионного фонда, выплаченной в связи с исполнением обязанностей, указанных в подпункте 1 настоящего пункта, в период с даты назначения временной администрации либо даты возбуждения производства по делу о банкротстве (в зависимости от того, какая дата наступила ранее) и до дня завершения конкурсного производства, а также обязанности по перечислению сумм таких удержаний в соответствии с законодательством Российской Федерации (алименты, налог на доходы физических лиц, профсоюзные взносы и иные платежи, возложенные на работодателя в соответствии с федеральным законом).2. Расходы на осуществление текущих платежей негосударственного пенсионного фонда включаются в смету текущих расходов негосударственного пенсионного фонда и осуществляются временной администрацией и конкурсным управляющим на основании такой сметы.3. Смета текущих расходов негосударственного пенсионного фонда утверждается (изменяется) контрольным органом в ходе деятельности временной администрации негосударственного пенсионного фонда, за исключением случая, установленного пунктом 9 статьи 183.26-1 настоящего Федерального закона.4. Смета текущих расходов негосударственного пенсионного фонда в ходе конкурсного производства в части расходов, производимых после проведения первого собрания кредиторов, подлежит утверждению (изменению) собранием кредиторов, а в случае, если им образован комитет кредиторов, - комитетом кредиторов по представлению конкурсного управляющего.Смета текущих расходов негосударственного пенсионного фонда должна быть представлена для утверждения первому собранию кредиторов, а в случае, если им образован комитет кредиторов, - комитету кредиторов не позднее трех рабочих дней со дня его образования. В случае неутверждения (отказа в утверждении) собранием кредиторов или комитетом кредиторов сметы текущих расходов негосударственного пенсионного фонда собрание кредиторов или комитет кредиторов вправе обратиться в арбитражный суд с заявлением о разрешении возникших разногласий между конкурсным управляющим и собранием кредиторов или комитетом кредиторов. По итогам рассмотрения указанных разногласий арбитражный суд утверждает смету текущих расходов негосударственного пенсионного фонда, производимых после вынесения соответствующего судебного акта о ее утверждении.5. В ходе конкурсного производства смета текущих расходов негосударственного пенсионного фонда, утвержденная собранием кредиторов, комитетом кредиторов или арбитражным судом в порядке, установленном пунктом 4 настоящей статьи, может быть изменена собранием кредиторов или комитетом кредиторов по представлению конкурсного управляющего, а при наличии разногласий между ними по вопросу внесения изменений в указанную смету - арбитражным судом в порядке, предусмотренном пунктом 4 настоящей статьи.6. До утверждения (изменения) сметы текущих расходов собранием кредиторов, комитетом кредиторов или арбитражным судом в порядке, предусмотренном пунктами 4 и 5 настоящей статьи, действует смета текущих расходов негосударственного пенсионного фонда, утвержденная (измененная) конкурсным управляющим.