Статья 189.62. Заявления о признании кредитной организации банкротом. 1. Заявление кредитной организации о признании ее банкротом должно отвечать требованиям, предусмотренным настоящим Федеральным законом для заявления должника, с учетом особенностей, установленных настоящим параграфом.2. Заявление конкурсного кредитора, работника, бывшего работника должника или уполномоченного органа о признании кредитной организации банкротом должно отвечать требованиям, предусмотренным статьями 39 и 41 настоящего Федерального закона для заявления соответственно конкурсного кредитора, работника, бывшего работника должника, уполномоченного органа, с учетом особенностей, установленных настоящим параграфом.3. Копия заявления кредитной организации о признании ее банкротом и копии прилагаемых к нему документов направляются заявителем в Банк России, а в случае, предусмотренном пунктом 1 статьи 189.77 настоящего Федерального закона, также в Агентство заказным письмом с уведомлением о вручении либо путем вручения адресату непосредственно по месту его нахождения.4. Сообщение о принятии арбитражным судом заявления кредитной организации о признании ее банкротом подлежит опубликованию кредитной организацией в периодическом печатном издании по месту нахождения кредитной организации и ее филиалов.5. Копия заявления конкурсного кредитора, копия заявления работника или бывшего работника должника, копия заявления уполномоченного органа о признании кредитной организации банкротом и копии прилагаемых к таким заявлениям документов направляются указанными лицами в Банк России, кредитную организацию, а в случае, предусмотренном пунктом 1 статьи 189.77 настоящего Федерального закона, также в Агентство заказным письмом с уведомлением о вручении либо путем вручения адресату непосредственно по месту его нахождения.6. В заявлении Банка России в арбитражный суд о признании кредитной организации банкротом должны быть указаны:1) его наименование и место нахождения;2) наименование арбитражного суда, в который подается заявление;3) наименование кредитной организации и ее место нахождения;4) номер и дата приказа Банка России об отзыве у кредитной организации лицензии на осуществление банковских операций;5) обстоятельства, свидетельствующие о наличии у кредитной организации признаков несостоятельности (банкротства), установленных настоящим Федеральным законом, а также доказательства, подтверждающие эти обстоятельства;6) перечень прилагаемых документов.7. В заявлении Банка России о признании кредитной организации банкротом могут быть указаны иные сведения, если они необходимы для правильного и своевременного рассмотрения дела о банкротстве, и содержаться ходатайства, в том числе ходатайство об истребовании доказательств.8. Банк России обязан направить в кредитную организацию, а в случае, предусмотренном пунктом 1 статьи 189.77 настоящего Федерального закона, также в Агентство копию заявления о признании кредитной организации банкротом и копии прилагаемых к нему документов заказным письмом с уведомлением о вручении.