Статья 183.10. Функции временной администрации в случае ограничения полномочий исполнительных органов финансовой организации. 1. В случае ограничения полномочий исполнительных органов финансовой организации временная администрация наряду с осуществлением функций, указанных в статье 183.7 настоящего Федерального закона, участвует в разработке мер по восстановлению платежеспособности финансовой организации и контролирует их реализацию.2. При осуществлении указанных в пункте 1 настоящей статьи функций временная администрация:1) дает согласие на совершение органами управления финансовой организации сделок, указанных в пункте 3 статьи 183.9 настоящего Федерального закона;2) обращается в контрольный орган с ходатайством о приостановлении полномочий органов управления финансовой организации в случае, если руководитель, его заместитель, другие работники финансовой организации препятствуют осуществлению функций временной администрации, или в случае необходимости применения мер по предупреждению банкротства финансовой организации.3. На основании ходатайства временной администрации о приостановлении полномочий органов управления финансовой организации контрольный орган принимает решение о приостановлении полномочий органов управления финансовой организации в установленном им порядке.4. В случае принятия решения о ликвидации финансовой организации в период деятельности временной администрации временная администрация осуществляет контроль за деятельностью ликвидационной комиссии (ликвидатора) в порядке, установленном контрольным органом.5. В случае утверждения временного управляющего временная администрация осуществляет возложенные на нее функции, за исключением функций, отнесенных к компетенции временного управляющего.