Статья 186.1. Особенности банкротства негосударственных пенсионных фондов. 1. Особенности банкротства финансовых организаций, установленные статьями 183.1 - 183.26-1 настоящего Федерального закона, распространяются на негосударственные пенсионные фонды с учетом положений статей 186.1-1 - 186.11, 187.2 - 187.12 настоящего Федерального закона.2. Банкротство негосударственных пенсионных фондов, осуществляющих или осуществлявших одновременно деятельность по негосударственному пенсионному обеспечению и (или) формированию долгосрочных сбережений и по обязательному пенсионному страхованию, осуществляется в порядке, установленном статьями 187.1 - 187.12 настоящего Федерального закона. При этом положения статей 186.4 - 186.10 настоящего Федерального закона применяются к банкротству указанных фондов, если статьями 187.2 - 187.12 настоящего Федерального закона не установлены иные правила.3. В случае назначения временной администрации негосударственного пенсионного фонда в связи с аннулированием у него лицензии на осуществление деятельности по пенсионному обеспечению и пенсионному страхованию функции временной администрации негосударственного пенсионного фонда осуществляет Агентство.4. Временная администрация негосударственного пенсионного фонда осуществляет ведение реестра обязательств негосударственного пенсионного фонда перед участниками, правопреемниками участников в соответствии с Федеральным законом "О гарантировании прав участников негосударственных пенсионных фондов в рамках деятельности по негосударственному пенсионному обеспечению и формированию долгосрочных сбережений".