Статья 189.55. Обратная передача имущества. 1. Договором о передаче имущества и обязательств банка в качестве последствия возможной передачи приобретателю имущества ненадлежащего качества может быть предусмотрен последующий возврат банком такого имущества с компенсацией его стоимости приобретателю (далее - обратная передача).Обратная передача может быть осуществлена не позднее чем через год после подписания соответствующего договора о передаче имущества и обязательств банка. В таком договоре должна быть определена предельная величина стоимости имущества, которое может быть возвращено в порядке обратной передачи.2. Банк России или Агентство вправе исполнить за банк его обязательство по компенсации приобретателю стоимости имущества, возвращаемого в порядке обратной передачи.3. К Банку России или Агентству, исполнившему за банк обязательства последнего по компенсации приобретателю стоимости возвращенного в порядке обратной передачи имущества, переходит право требования к банку в пределах уплаченной приобретателю суммы. В ходе конкурсного производства (ликвидации) банка указанное требование удовлетворяется в составе первой очереди кредиторов.4. Банк России или Агентство вправе предоставить приобретателю заем на срок не более пяти лет. При этом размер остатка задолженности приобретателя по займу, размер компенсации стоимости возвращенного в порядке обратной передачи имущества, которая может быть уплачена Банком России или Агентством приобретателю, в совокупности не могут превышать размер всех переданных приобретателю обязательств банка, а размер такой компенсации не может превышать размер займа.По соглашению Банка России или Агентства и приобретателя обязательства Банка России или Агентства по компенсации приобретателю стоимости имущества, возвращаемого в порядке обратной передачи, прекращаются зачетом встречных требований Банка России или Агентства (их части) к приобретателю по договору займа.