Статья 189.68. Порядок утверждения конкурсного управляющего. 1. При подаче заявления о признании кредитной организации банкротом лицами, указанными в пункте 1 статьи 189.61 настоящего Федерального закона, за исключением Банка России, в таком заявлении не указываются кандидатура арбитражного управляющего, наименование и адрес саморегулируемой организации, из числа членов которой должен быть утвержден арбитражный управляющий.При принятии заявления о признании кредитной организации банкротом арбитражный суд обращается в Банк России, который представляет в арбитражный суд кандидатуру арбитражного управляющего или саморегулируемую организацию, из числа членов которой должен быть утвержден арбитражный управляющий, в течение семи рабочих дней с даты получения обращения арбитражного суда.Заявление о признании кредитной организации банкротом, подаваемое в арбитражный суд Банком России, должно содержать указание на кандидатуру арбитражного управляющего, наименование и адрес саморегулируемой организации, из числа членов которой должен быть утвержден арбитражный управляющий.Порядок выбора Банком России кандидатуры арбитражного управляющего или саморегулируемой организации, из числа членов которой должен быть утвержден арбитражный управляющий, устанавливается Банком России.2. В случае, если кредитная организация имела лицензию Банка России на привлечение денежных средств физических лиц во вклады, конкурсным управляющим является Агентство.3. При непредставлении в арбитражный суд в порядке, установленном настоящим Федеральным законом, для утверждения кандидатуры конкурсного управляющего - физического лица Банк России представляет в арбитражный суд кандидатуру Агентства.В случае освобождения или отстранения конкурсного управляющего - физического лица от исполнения обязанностей конкурсного управляющего полномочия конкурсного управляющего возлагаются на Агентство.В случаях, предусмотренных настоящим пунктом, арбитражный суд выносит судебный акт об утверждении Агентства конкурсным управляющим.4. Конкурсный управляющий приступает к осуществлению своих функций со дня вынесения арбитражным судом решения о признании кредитной организации банкротом и об открытии конкурсного производства (утверждения конкурсного управляющего) и действует до дня внесения в единый государственный реестр юридических лиц записи о ликвидации кредитной организации.