Федеральный закон О государственной регистрации ТС. Статья 22. Государственная регистрация транспортных средств с участием специализированной организации. 1. Специализированная организация участвует в порядке, определяемом Правительством Российской Федерации, в государственной регистрации изготовленных ею транспортных средств либо транспортных средств, реализуемых ею на основании договора с их изготовителем, выпущенных в обращение на территории Евразийского экономического союза и ранее не допускавшихся к участию в дорожном движении или к эксплуатации, в том числе на территории иностранного государства.2. Специализированная организация осуществляет:1) подготовку документов для подачи в регистрационное подразделение от имени владельца транспортного средства;2) проверку и подтверждение достоверности регистрационных данных транспортного средства;3) идентификацию транспортного средства и удостоверение личности его владельца - физического лица;4) передачу сведений в регистрационное подразделение в установленном регистрирующим органом порядке;5) изготовление государственных регистрационных знаков транспортных средств при наличии соответствующих полномочий;6) передачу транспортного средства его владельцу с установленными на транспортном средстве государственными регистрационными знаками, а также передачу владельцу транспортного средства регистрационного документа, оформленного регистрационным подразделением.3. Предельный уровень тарифа на услуги специализированной организации по регистрации транспортных средств устанавливается федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным осуществлять правовое регулирование в сфере государственного регулирования цен (тарифов) на товары (услуги).