Федеральный закон О государственной регистрации ТС. Статья 29. Государственная регистрация транспортных средств, самоходных машин, военной и других видов техники военными автомобильными инспекциями. Государственная регистрация транспортных средств, самоходных машин, военной, специальной и других видов техники Вооруженных Сил Российской Федерации, других войск, воинских формирований и органов, опытных (испытательных) образцов вооружения, военной и специальной техники, в том числе относящихся в соответствии с законодательством Российской Федерации о военно-техническом сотрудничестве с иностранными государствами к продукции военного назначения, осуществляется военными автомобильными инспекциями в случаях и порядке, которые установлены Правительством Российской Федерации.