Федеральный закон О государственной регистрации ТС. Статья 24. Оценка соблюдения обязательных требований к участию в регистрации транспортных средств и обязательных требований к изготовлению государственных регистрационных знаков транспортных средств. Оценка соблюдения специализированными организациями обязательных требований к участию в регистрации транспортных средств, установленных настоящим Федеральным законом и порядком государственной регистрации транспортных средств, а также соблюдения изготовителями государственных регистрационных знаков транспортных средств обязательных требований к изготовлению государственных регистрационных знаков транспортных средств, установленных настоящим Федеральным законом, порядком изготовления государственных регистрационных знаков транспортных средств и правилами учета, хранения и выдачи государственных регистрационных знаков транспортных средств, осуществляется в рамках федерального государственного контроля (надзора) в области безопасности дорожного движения.