Статья 21. Требования к специализированным организациям. 1. Специализированной организацией может быть:1) зарегистрированные в Российской Федерации юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, уполномоченные на основании договора изготовителем или представителем иностранного изготовителя в Российской Федерации на реализацию изготовленных ими транспортных средств;2) изготовитель транспортных средств.2. Для приобретения статуса специализированной организации необходимо соблюдение следующих требований:1) наличие в собственности или на ином законном основании здания, строения, сооружения либо помещения для совершения действий, связанных с участием в государственной регистрации транспортных средств;2) наличие в штате квалифицированных сотрудников для проведения осмотра транспортных средств и совершения действий, связанных с участием в государственной регистрации транспортных средств.3. Несоблюдение одного из требований, указанных в частях 1 и 2 настоящей статьи, либо неоднократное (два и более раза) в течение одного года искажение регистрационных данных транспортных средств, маркировки транспортных средств и (или) маркировки основных компонентов транспортных средств или нарушение порядка государственной регистрации транспортных средств при осуществлении функций, предусмотренных частью 2 статьи 22 настоящего Федерального закона, является основанием для прекращения статуса специализированной организации.4. Юридическое лицо или индивидуальный предприниматель приобретает право на осуществление полномочий, указанных в части 2 статьи 22 настоящего Федерального закона, с момента включения в реестр специализированных организаций, что оформляется выпиской из указанного реестра.5. Порядок включения юридического лица или индивидуального предпринимателя в реестр специализированных организаций и исключения юридического лица или индивидуального предпринимателя из указанного реестра, порядок ведения указанного реестра и предоставления сведений из него определяются регистрирующим органом. Ведение указанного реестра и предоставление сведений из него осуществляются регистрирующим органом.