Федеральный закон О государственной регистрации ТС. Статья 16. Осмотр транспортного средства. 1. Осмотр транспортного средства проводится при:1) постановке транспортного средства на государственный учет;2) внесении в регистрационные данные транспортного средства изменений, связанных с заменой основного компонента транспортного средства или с изменением конструкции транспортного средства, а также с внесением сведений о дополнительной маркировке транспортного средства;3) внесении в регистрационные данные транспортного средства изменений, связанных с изменением цвета транспортного средства;4) внесении в регистрационные данные транспортного средства изменений, связанных со сменой владельца транспортного средства.2. При осмотре транспортного средства осуществляются его идентификация и проверка соответствия конструкции транспортного средства представленным документам, а в необходимых случаях - проверка соответствия изменений, внесенных в конструкцию транспортного средства, документам о соответствии транспортного средства с внесенными в его конструкцию изменениями требованиям безопасности.3. Осмотр транспортного средства проводится должностным лицом регистрационного подразделения или уполномоченным лицом специализированной организации, отвечающим квалификационным требованиям, в порядке, определяемом Правительством Российской Федерации. Указанные квалификационные требования устанавливаются регистрирующим органом.