Статья 31. О внесении изменений в Федеральный закон "О безопасности дорожного движения". Внести в Федеральный закон от 10 декабря 1995 года N 196-ФЗ "О безопасности дорожного движения" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1995, N 50, ст. 4873; 2002, N 18, ст. 1721; 2009, N 1, ст. 21; 2010, N 31, ст. 4196; 2011, N 27, ст. 3881) следующие изменения:1) в статье 15:а) пункт 3 изложить в следующей редакции:"3. Транспортное средство допускается к участию в дорожном движении в случае, если оно состоит на государственном учете, его государственный учет не прекращен и оно соответствует основным положениям о допуске транспортных средств к участию в дорожном движении, установленным Правительством Российской Федерации. Требования, касающиеся государственного учета, не распространяются на транспортные средства, участвующие в международном движении или ввозимые на территорию Российской Федерации на срок не более одного года.";б) в пункте 4 слово "зарегистрированных" заменить словами "состоящих на государственном учете";2) в пункте 3 статьи 16 слово "регистрация" заменить словами "постановка на государственный учет".