Статья 23. Изготовители государственных регистрационных знаков транспортных средств. 1. Изготовителем государственных регистрационных знаков транспортных средств может быть юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, зарегистрированные в Российской Федерации.2. Для приобретения статуса изготовителя государственных регистрационных знаков транспортных средств юридическое лицо или индивидуальный предприниматель должны соответствовать следующим требованиям:1) наличие в собственности или на ином законном основании здания, строения, сооружения либо помещения, позволяющих осуществлять изготовление государственных регистрационных знаков транспортных средств;2) наличие в собственности или на ином законном основании оборудования, необходимого для изготовления государственных регистрационных знаков транспортных средств, технических средств для контроля за качеством изготовленной продукции;3) обеспечение режима сохранности оборудования и государственных регистрационных знаков транспортных средств, в том числе при хранении и транспортировке государственных регистрационных знаков, условий доступа лиц в помещения, где изготавливаются государственные регистрационные знаки транспортных средств;4) наличие технической возможности и программного обеспечения для ведения учета изготовленной и переданной заказчику продукции;5) соблюдение нормативных правовых актов, государственных стандартов, правил и технических норм, регламентирующих требования к изготавливаемой продукции.3. Несоблюдение одного из требований, указанных в части 2 настоящей статьи, либо неоднократное (два и более раза) в течение одного года нарушение порядка изготовления государственных регистрационных знаков транспортных средств и (или) правил учета, хранения и выдачи государственных регистрационных знаков транспортных средств является основанием для прекращения статуса изготовителя государственных регистрационных знаков транспортных средств.4. Юридическое лицо или индивидуальный предприниматель приобретает статус изготовителя государственных регистрационных знаков транспортных средств с момента включения его в реестр изготовителей государственных регистрационных знаков транспортных средств.5. Порядок включения юридического лица или индивидуального предпринимателя в реестр изготовителей государственных регистрационных знаков транспортных средств и исключения юридического лица или индивидуального предпринимателя из указанного реестра, порядок ведения указанного реестра и предоставления сведений из него устанавливаются регистрирующим органом. Ведение указанного реестра и предоставление сведений из него осуществляются регистрирующим органом.6. Правила учета, хранения и выдачи государственных регистрационных знаков транспортных средств устанавливаются регистрирующим органом.7. Предельный уровень тарифа на услуги по изготовлению государственных регистрационных знаков транспортных средств устанавливается федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным осуществлять правовое регулирование в сфере государственного регулирования цен (тарифов) на товары (услуги).