Статья 25. Ответственность субъектов совершения регистрационных действий. 1. Должностные лица регистрационных подразделений несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации за нарушение установленных правил и требований при осуществлении государственной регистрации транспортных средств.2. Специализированные организации и их должностные лица несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации за умышленное или совершенное по неосторожности искажение регистрационных данных транспортных средств, маркировки транспортных средств и (или) маркировки основных компонентов транспортных средств, а также за нарушение порядка государственной регистрации транспортных средств при осуществлении функций, предусмотренных частью 2 статьи 22 настоящего Федерального закона.