Статья 240.2. Требования к заявлению о выполнении арбитражными судами функций содействия в отношении третейского суда. 1. Заявление о выполнении арбитражным судом функций содействия в отношении третейского суда, указанных в части 2 статьи 240.1 настоящего Кодекса (далее - заявление о содействии), может быть подано в арбитражный суд на бумажном носителе или в электронном виде, в том числе в форме электронного документа, и должно быть подписано лицом, подающим такое заявление, или его представителем.2. В заявлении о содействии должны быть указаны:1) наименование арбитражного суда, в который подается заявление о содействии;2) состав третейского суда, рассматривающего спор, его место нахождения, наименование постоянно действующего арбитражного учреждения, администрирующего третейское разбирательство, его место нахождения (в случае наличия постоянно действующего арбитражного учреждения);3) наименования сторон третейского разбирательства, их место нахождения или место жительства;4) сведения о третейском судье (третейских судьях), в отношении которого подается заявление о содействии (если применимо);5) указание на обстоятельства, являющиеся основанием для обращения заявителя в арбитражный суд за содействием в отношении третейского суда, а также на нормы федерального закона, предусматривающие выполнение арбитражным судом тех функций, за выполнением которых обращается заявитель;6) требование заявителя и основания требования.3. В заявлении о содействии могут быть указаны номера телефонов, факсов, адреса электронной почты и иные сведения.4. К заявлению о содействии прилагаются:1) надлежащим образом заверенная копия искового заявления в третейский суд с доказательствами его получения ответчиком. Копии указанных документов могут быть заверены председателем постоянно действующего арбитражного учреждения, администрирующего соответствующее третейское разбирательство, или нотариально удостоверены;2) подлинное соглашение о третейском разбирательстве или его надлежащим образом заверенная копия;3) документы, подтверждающие обстоятельства, являющиеся основанием для обращения заявителя в арбитражный суд за содействием в отношении третейского суда;4) документы, представляемые в обоснование требования заявителя;5) документ, подтверждающий уплату государственной пошлины в порядке и в размере, которые установлены федеральным законом;6) доверенность или иной документ, подтверждающие полномочия лица на подписание заявления о содействии.5. Документы, прилагаемые к заявлению о содействии, могут быть представлены в арбитражный суд в электронном виде.6. Заявление о содействии, поданное с нарушением требований, предусмотренных статьей 240.1 настоящего Кодекса и настоящей статьей, оставляется без движения или возвращается лицу, его подавшему, по правилам, установленным статьями 128 и 129 настоящего Кодекса.