Арбитражный процессуальный кодекс. Статья 314. Принятие заявления к производству арбитражного суда. 1. Заявление о пересмотре судебного акта по новым или вновь открывшимся обстоятельствам, поданное с соблюдением требований, предъявляемых настоящим Кодексом к его форме и содержанию, принимается к производству соответствующего арбитражного суда.В случае нарушения указанных требований арбитражный суд возвращает заявление в порядке, предусмотренном статьей 315 настоящего Кодекса.2. Вопрос о принятии заявления к производству арбитражного суда решается судьей единолично в пятидневный срок со дня его поступления в арбитражный суд.О принятии заявления к производству арбитражный суд выносит определение.В определении указываются время и место проведения судебного заседания по рассмотрению заявления.Копии определения направляются лицам, участвующим в деле.