Арбитражный процессуальный кодекс. Статья 223. Порядок рассмотрения дел о несостоятельности (банкротстве). 1. Дела о несостоятельности (банкротстве) рассматриваются арбитражным судом по правилам, предусмотренным настоящим Кодексом, с особенностями, установленными федеральными законами, регулирующими вопросы несостоятельности (банкротства).2. Дела о несостоятельности (банкротстве) рассматриваются судьей единолично, если иное не предусмотрено статьей 17 настоящего Кодекса или иными федеральными законами, регулирующими вопросы несостоятельности (банкротства). К рассмотрению таких дел не могут привлекаться арбитражные заседатели.3. Абзац утратил силу с 29 мая 2024 г. - Федеральный закон от 29 мая 2024 г. N 107-ФЗАпелляционные жалобы на определения, вынесенные арбитражным судом при рассмотрении дел о несостоятельности (банкротстве), рассматриваются арбитражным судом апелляционной инстанции коллегиальным составом судей.