Статья 185. Содержание определения. 1. В определении должны быть указаны:1) дата и место вынесения определения;2) наименование арбитражного суда, состав суда, фамилия лица, которое вело протокол судебного заседания;3) наименование и номер дела;4) наименования лиц, участвующих в деле;5) вопрос, по которому выносится определение;6) мотивы, по которым арбитражный суд пришел к своим выводам, принял или отклонил доводы лиц, участвующих в деле, со ссылкой на законы и иные нормативные правовые акты;7) вывод по результатам рассмотрения судом вопроса;8) порядок и срок обжалования определения.Определение, выносимое в виде отдельного судебного акта, подписывается судьей или составом арбитражного суда, вынесшими это определение.2. В протокольном определении должны быть указаны вопрос, по которому выносится определение, мотивы, по которым суд пришел к своим выводам, и вывод по результатам рассмотрения вопроса.