Арбитражный процессуальный кодекс. Статья 24. Заявления о самоотводах и об отводах. 1. При наличии оснований, указанных в статьях 21 - 23 настоящего Кодекса, судья, арбитражный заседатель, помощник судьи, секретарь судебного заседания, эксперт, специалист, переводчик обязаны заявить самоотвод. По тем же основаниям отвод может быть заявлен лицами, участвующими в деле. Отвод помощнику судьи, секретарю судебного заседания, эксперту, специалисту, переводчику может быть рассмотрен также по инициативе суда.2. Самоотвод или отвод должен быть мотивирован и заявлен до начала рассмотрения дела по существу.В ходе рассмотрения дела заявление о самоотводе или об отводе допускается только в случае, если основание самоотвода или отвода стало известно лицу, заявляющему самоотвод или отвод, после начала рассмотрения дела по существу.3. Повторное заявление об отводе по тем же основаниям не может быть подано тем же лицом.