Арбитражный процессуальный кодекс. Статья 77. Хранение вещественных доказательств. 1. Вещественные доказательства хранятся по месту их нахождения. Они должны быть подробно описаны, опечатаны, а в случае необходимости засняты на фото- или видеопленку.2. Вещественные доказательства могут храниться в арбитражном суде, если суд признает это необходимым.3. Расходы на хранение вещественных доказательств распределяются между сторонами в соответствии с правилами, установленными статьей 110 настоящего Кодекса.4. Арбитражный суд и хранитель принимают меры по сохранению вещественных доказательств в неизменном состоянии.