Арбитражный процессуальный кодекс. Статья 216. Решение арбитражного суда по делу о взыскании обязательных платежей и санкций. 1. Решение арбитражного суда по делу о взыскании обязательных платежей и санкций принимается по правилам, установленным в главе 20 настоящего Кодекса.2. При удовлетворении требования о взыскании обязательных платежей и санкций в резолютивной части решения должны быть указаны:1) наименование лица, обязанного уплатить сумму задолженности, его адрес или место жительства, сведения о его государственной регистрации;2) общий размер подлежащей взысканию денежной суммы с определением отдельно основной задолженности и санкций.