Арбитражный процессуальный кодекс. Статья 291.13. Определение Судебной коллегии Верховного Суда Российской Федерации, вынесенное по результатам рассмотрения кассационных жалобы, представления. 1. В определении Судебной коллегии Верховного Суда Российской Федерации, вынесенном по результатам рассмотрения кассационных жалобы, представления в порядке кассационного производства, должны быть указаны:1) наименование и состав суда, вынесшего определение;2) номер дела, дата и место вынесения определения;3) наименование лица, подавшего кассационные жалобу, представление о пересмотре дела в порядке кассационного производства, его процессуальное положение, адрес или место жительства;4) фамилия и инициалы судьи, вынесшего определение о передаче кассационных жалобы, представления вместе с делом для рассмотрения в судебном заседании Судебной коллегии Верховного Суда Российской Федерации;5) содержание обжалуемых судебных актов;6) фамилии лиц, присутствовавших в судебном заседании, с указанием их полномочий;7) наименования арбитражных судов, рассмотревших дело в первой, апелляционной и кассационной инстанциях; дата принятия обжалуемых решения, постановления, определения;8) объяснения лиц, участвующих в деле и присутствовавших в судебном заседании;9) законы и иные нормативные правовые акты, которыми руководствовалась Судебная коллегия Верховного Суда Российской Федерации при вынесении определения; мотивы вынесенного определения; мотивы, по которым суд не применил законы и иные нормативные правовые акты, на которые ссылались лица, участвующие в деле;10) мотивы, по которым Судебная коллегия Верховного Суда Российской Федерации не согласилась с выводами суда первой, апелляционной или кассационной инстанции, если его решение, постановление или определение было отменено полностью или в части;11) выводы по результатам рассмотрения кассационных жалобы, представления;12) основания для присуждения компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок или отказа в ее присуждении;13) размер компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок;14) действия, которые должны быть выполнены лицами, участвующими в деле, и арбитражным судом первой, апелляционной или кассационной инстанции, если дело передается на новое рассмотрение.2. Копии определения Судебной коллегии Верховного Суда Российской Федерации, вынесенного по результатам рассмотрения кассационных жалобы, представления вместе с делом, направляются лицам, участвующим в деле, в пятидневный срок со дня вынесения определения.