Арбитражный процессуальный кодекс. Статья 214. Требования к заявлению о взыскании обязательных платежей и санкций. 1. Заявление о взыскании обязательных платежей и санкций должно соответствовать требованиям, предусмотренным частью 1, пунктами 1, 2 и 10 части 2, частью 3 статьи 125 настоящего Кодекса.В заявлении должны быть также указаны:1) наименование платежа, подлежащего взысканию, размер и расчет его суммы;2) нормы федерального закона и иного нормативного правового акта, предусматривающие уплату платежа;3) сведения о направлении требования об уплате платежа в добровольном порядке.2. К заявлению о взыскании обязательных платежей и санкций прилагаются документы, указанные в пунктах 1 - 5 статьи 126 настоящего Кодекса, а также документ, подтверждающий направление заявителем требования об уплате взыскиваемого платежа в добровольном порядке.