Арбитражный процессуальный кодекс. Статья 91. Обеспечительные меры. 1. Обеспечительными мерами могут быть:1) наложение ареста на денежные средства (в том числе денежные средства, которые будут поступать на банковский счет) или иное имущество, принадлежащие ответчику и находящиеся у него или других лиц;2) запрещение ответчику и другим лицам совершать определенные действия, касающиеся предмета спора;3) возложение на ответчика обязанности совершить определенные действия в целях предотвращения порчи, ухудшения состояния спорного имущества;4) передача спорного имущества на хранение истцу или другому лицу;5) приостановление взыскания по оспариваемому истцом исполнительному или иному документу, взыскание по которому производится в бесспорном (безакцептном) порядке;6) приостановление реализации имущества в случае предъявления иска об освобождении имущества от ареста.Арбитражным судом могут быть приняты иные обеспечительные меры, а также одновременно может быть принято несколько обеспечительных мер.2. Обеспечительные меры должны быть соразмерны заявленному требованию.