Арбитражный процессуальный кодекс. Статья 308.12. Содержание постановления Президиума Верховного Суда Российской Федерации. В постановлении Президиума Верховного Суда Российской Федерации должны быть указаны:1) наименование и состав суда, принявшего постановление;2) дата и место принятия постановления;3) дело, по которому принято постановление;4) наименование лица, подавшего надзорные жалобу, представление, его процессуальное положение, место нахождения или место жительства;5) фамилия и инициалы судьи, вынесшего определение о передаче надзорных жалобы, представления вместе с делом для рассмотрения в судебном заседании Президиума Верховного Суда Российской Федерации;6) содержание обжалуемых судебных актов;7) выводы Президиума Верховного Суда Российской Федерации по результатам рассмотрения надзорных жалобы, представления;8) мотивы, по которым Президиум Верховного Суда Российской Федерации пришел к своим выводам, со ссылкой на законы, которыми он руководствовался при принятии постановления.