Арбитражный процессуальный кодекс. Статья 193. Требования к заявлению о признании нормативного правового акта недействующим. 1. Заявление о признании нормативного правового акта недействующим должно соответствовать требованиям, предусмотренным частью 1, пунктами 1, 2 и 10 части 2, частью 3 статьи 125 настоящего Кодекса.В заявлении должны быть также указаны:1) наименование федерального органа исполнительной власти, принявшего оспариваемый нормативный правовой акт;2) название, номер, дата принятия, источник опубликования и иные данные об оспариваемом нормативном правовом акте;3) права и законные интересы заявителя, которые, по его мнению, нарушаются оспариваемым актом или его отдельными положениями;4) название нормативного правового акта, который имеет большую юридическую силу и на соответствие которому надлежит проверить оспариваемый акт или его отдельные положения;5) требование заявителя о признании оспариваемого акта недействующим;6) перечень прилагаемых документов.2. К заявлению прилагаются документы, указанные в пунктах 1 - 5 статьи 126 настоящего Кодекса, а также текст оспариваемого нормативного правового акта.3. Подача заявления в Суд по интеллектуальным правам не приостанавливает действие оспариваемого нормативного правового акта.