Арбитражный процессуальный кодекс. Статья 289. Постановление арбитражного суда кассационной инстанции. 1. По результатам рассмотрения кассационной жалобы арбитражный суд кассационной инстанции принимает судебный акт, именуемый постановлением, которое подписывается судьями, рассматривавшими дело.2. В постановлении арбитражного суда кассационной инстанции должны быть указаны:1) наименование арбитражного суда кассационной инстанции, состав суда, принявшего постановление;2) номер дела, дата и место принятия постановления;3) наименование лица, подавшего кассационную жалобу, его процессуальное положение;4) наименования лиц, участвующих в деле;5) предмет спора;6) фамилии лиц, присутствовавших в судебном заседании, с указанием их полномочий;7) наименования арбитражных судов, рассмотревших дело в первой и апелляционной инстанциях; дата принятия обжалуемых судебного приказа, решения, постановления;8) краткое изложение содержания принятых по делу решения, судебного приказа, постановления;9) основания, по которым в кассационной жалобе заявлены требования о проверке законности решения, судебного приказа, постановления;10) доводы, изложенные в отзыве на кассационную жалобу;11) объяснения лиц, участвующих в деле и присутствовавших в судебном заседании;12) законы и иные нормативные правовые акты, которыми руководствовался суд кассационной инстанции при принятии постановления; мотивы принятого постановления; мотивы, по которым суд не применил законы и иные нормативные правовые акты, на которые ссылались лица, участвующие в деле;13) мотивы, по которым суд кассационной инстанции не согласился с выводами арбитражных судов первой и апелляционной инстанций, если их решение, судебный приказ, постановление были отменены полностью или в части;14) выводы по результатам рассмотрения кассационной жалобы;15) действия, которые должны быть выполнены лицами, участвующими в деле, и арбитражным судом первой или апелляционной инстанции, если дело передается на новое рассмотрение.2.1. Указания арбитражного суда кассационной инстанции, в том числе на толкование закона, изложенные в его постановлении об отмене решения, судебного приказа, постановления арбитражных судов первой и апелляционной инстанций, обязательны для арбитражного суда, вновь рассматривающего данное дело.3. В постановлении арбитражного суда кассационной инстанции указывается на распределение между сторонами судебных расходов, понесенных в связи с подачей кассационной жалобы.При отмене судебного акта с передачей дела на новое рассмотрение вопрос о распределении судебных расходов разрешается арбитражным судом, вновь рассматривающим дело.4. Копии постановления арбитражного суда кассационной инстанции направляются лицам, участвующим в деле, в пятидневный срок со дня принятия постановления.5. Постановление арбитражного суда кассационной инстанции вступает в законную силу со дня его принятия.