Арбитражный процессуальный кодекс. Статья 271. Постановление арбитражного суда апелляционной инстанции. 1. По результатам рассмотрения апелляционной жалобы арбитражный суд апелляционной инстанции принимает судебный акт, именуемый постановлением, которое подписывается судьями, рассматривавшими дело.2. В постановлении арбитражного суда апелляционной инстанции должны быть указаны:1) наименование арбитражного суда апелляционной инстанции, состав суда, принявшего постановление; фамилия лица, которое вело протокол судебного заседания;2) номер дела, дата и место принятия постановления;3) наименование лица, подавшего апелляционную жалобу, и его процессуальное положение;4) наименования лиц, участвующих в деле;5) предмет спора;6) фамилии лиц, присутствовавших в судебном заседании, с указанием их полномочий;7) дата принятия обжалуемого решения арбитражным судом первой инстанции;8) краткое изложение содержания принятого решения;9) основания, по которым в апелляционной жалобе заявлено требование о проверке законности и обоснованности решения;10) доводы, изложенные в отзыве на апелляционную жалобу;11) объяснения лиц, участвующих в деле и присутствующих в судебном заседании;12) обстоятельства дела, установленные арбитражным судом апелляционной инстанции; доказательства, на которых основаны выводы суда об этих обстоятельствах; законы и иные нормативные правовые акты, которыми руководствовался суд при принятии постановления; мотивы, по которым суд отклонил те или иные доказательства и не применил законы и иные нормативные правовые акты, на которые ссылались лица, участвующие в деле;13) мотивы, по которым суд апелляционной инстанции не согласился с выводами суда первой инстанции, если его решение было отменено полностью или в части;14) выводы о результатах рассмотрения апелляционной жалобы.3. В постановлении арбитражного суда апелляционной инстанции указывается на распределение между сторонами судебных расходов, в том числе судебных расходов, понесенных в связи с подачей апелляционной жалобы.4. Копии постановления арбитражного суда апелляционной инстанции направляются лицам, участвующим в деле, в пятидневный срок со дня принятия постановления.5. Постановление арбитражного суда апелляционной инстанции вступает в законную силу со дня его принятия.6. Постановление арбитражного суда апелляционной инстанции может быть обжаловано в арбитражный суд кассационной инстанции, если иное не предусмотрено настоящим Кодексом.