Арбитражный процессуальный кодекс. Статья 229.4. Основания для возвращения заявления о выдаче судебного приказа или отказа в его принятии. 1. Арбитражный суд возвращает заявление о выдаче судебного приказа в случае нарушения требований к форме и содержанию заявления о выдаче судебного приказа, установленных статьей 229.3 настоящего Кодекса, а также в случаях, если:1) дело неподсудно данному арбитражному суду;2) не представлены документы, подтверждающие обоснованность требования взыскателя;3) отклонено ходатайство о предоставлении отсрочки, рассрочки уплаты государственной пошлины или об уменьшении ее размера;4) от взыскателя поступило ходатайство о возвращении заявления о выдаче судебного приказа.2. Возвращение заявления о выдаче судебного приказа не является препятствием для повторного обращения взыскателя в арбитражный суд с заявлением к тому же должнику, с тем же требованием и по тем же основаниям после устранения допущенного нарушения.3. Арбитражный суд отказывает в принятии заявления о выдаче судебного приказа по основаниям, предусмотренным статьей 127.1 настоящего Кодекса, а также в случаях, если:1) заявлено требование, не предусмотренное статьей 229.2 настоящего Кодекса;2) место жительства или место нахождения должника находится вне пределов Российской Федерации;3) из заявления о выдаче судебного приказа и приложенных к нему документов усматривается наличие спора о праве.4. О возвращении заявления о выдаче судебного приказа или об отказе в его принятии арбитражный суд в течение трех дней со дня поступления этого заявления в суд выносит определение, которое может быть обжаловано.