Арбитражный процессуальный кодекс. Статья 308.6. Определение об отказе в передаче надзорных жалобы, представления для рассмотрения в судебном заседании Президиума Верховного Суда Российской Федерации. В определении судьи Верховного Суда Российской Федерации об отказе в передаче надзорных жалобы, представления для рассмотрения в судебном заседании Президиума Верховного Суда Российской Федерации должны быть указаны:1) дата и место вынесения определения;2) фамилия и инициалы судьи, вынесшего определение;3) наименование лица, подавшего надзорные жалобу, представление, его процессуальное положение, место нахождения или место жительства;4) сведения об обжалуемом судебном акте, дата его принятия и вступления в законную силу;5) мотивы, по которым отказано в передаче надзорных жалобы, представления для рассмотрения в судебном заседании Президиума Верховного Суда Российской Федерации.