Арбитражный процессуальный кодекс. Статья 269. Полномочия арбитражного суда апелляционной инстанции. По результатам рассмотрения апелляционной жалобы арбитражный суд апелляционной инстанции вправе:1) оставить решение арбитражного суда первой инстанции без изменения, а апелляционную жалобу - без удовлетворения;2) отменить или изменить решение суда первой инстанции полностью или в части и принять по делу новый судебный акт;3) отменить решение полностью или в части и прекратить производство по делу либо оставить исковое заявление без рассмотрения полностью или в части.