Арбитражный процессуальный кодекс. Статья 149. Порядок и последствия оставления искового заявления без рассмотрения. 1. В случае оставления искового заявления без рассмотрения производство по делу заканчивается вынесением определения.В определении арбитражный суд указывает основания для оставления искового заявления без рассмотрения, а также решает вопрос о возврате государственной пошлины из федерального бюджета в случае, предусмотренном частью 2 статьи 148 настоящего Кодекса.Копии определения направляются лицам, участвующим в деле.2. Определение арбитражного суда об оставлении искового заявления без рассмотрения может быть обжаловано.3. Оставление искового заявления без рассмотрения не лишает истца права вновь обратиться в арбитражный суд с заявлением в общем порядке после устранения обстоятельств, послуживших основанием для оставления заявления без рассмотрения.