Арбитражный процессуальный кодекс. Статья 220. Требования к заявлению об установлении фактов, имеющих юридическое значение. 1. Заявление об установлении фактов, имеющих юридическое значение, должно соответствовать требованиям, предусмотренным частью 1, пунктами 1, 2 и 10 части 2 статьи 125 настоящего Кодекса.В заявлении должны быть также указаны:1) факт, об установлении которого ходатайствует заявитель;2) нормы закона, предусматривающего, что данный факт порождает юридические последствия в сфере предпринимательской и иной экономической деятельности;3) обоснование необходимости установления данного факта;4) доказательства, подтверждающие невозможность получения заявителем надлежащих доказательств или восстановления утраченных документов.2. К заявлению об установлении фактов, имеющих юридическое значение, прилагаются документы, предусмотренные пунктами 2 - 5 статьи 126 настоящего Кодекса.