Арбитражный процессуальный кодекс. Статья 150. Основания для прекращения производства по делу. 1. Арбитражный суд прекращает производство по делу, если установит, что:1) имеются основания, предусмотренные пунктом 1 части 1 статьи 127.1 настоящего Кодекса;2) имеется вступивший в законную силу принятый по спору между теми же лицами, о том же предмете и по тем же основаниям судебный акт арбитражного суда, суда общей юрисдикции или компетентного суда иностранного государства, за исключением случаев, если арбитражный суд отказал в признании и приведении в исполнение решения иностранного суда;3) имеется принятое по спору между теми же лицами, о том же предмете и по тем же основаниям решение третейского суда, за исключением случаев, если арбитражный суд отказал в выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда либо если арбитражный суд отменил указанное решение;4) истец отказался от иска и отказ принят арбитражным судом;5) организация, являющаяся стороной в деле, ликвидирована;6) после смерти гражданина, являющегося стороной в деле, спорное правоотношение не допускает правопреемства;7) имеются основания, предусмотренные частью 7 статьи 194 настоящего Кодекса.2. Арбитражный суд также прекращает производство по делу в случае утверждения мирового соглашения и в иных предусмотренных настоящим Кодексом случаях.