Статья 81. Объяснения лиц, участвующих в деле. 1. Лицо, участвующее в деле, представляет арбитражному суду свои объяснения об известных ему обстоятельствах, имеющих значение для дела, в письменной или устной форме. По предложению суда лицо, участвующее в деле, может изложить свои объяснения в письменной форме.Объяснения, изложенные в письменной форме, приобщаются к материалам дела.2. Объяснения, изложенные в письменной форме участвующими в деле лицами, оглашаются в судебном заседании.После оглашения объяснения, изложенного в письменной форме, лицо, представившее это объяснение, вправе дать относительно него необходимые пояснения, а также обязано ответить на вопросы других лиц, участвующих в деле, и арбитражного суда.