Арбитражный процессуальный кодекс. Статья 117. Восстановление процессуальных сроков. 1. Процессуальный срок подлежит восстановлению по ходатайству лица, участвующего в деле, если иное не предусмотрено настоящим Кодексом.2. Арбитражный суд восстанавливает пропущенный процессуальный срок, если признает причины пропуска уважительными и если не истекли предусмотренные статьями 259, 276, 291.2, 308.1 и 312 настоящего Кодекса предельные допустимые сроки для восстановления.3. Ходатайство о восстановлении пропущенного процессуального срока подается в арбитражный суд, в котором должно быть совершено процессуальное действие. Одновременно с подачей ходатайства совершаются необходимые процессуальные действия (подается заявление, жалоба, представляются документы и другое), в отношении которых пропущен срок.4. Ходатайство о восстановлении пропущенного процессуального срока рассматривается в пятидневный срок со дня его поступления в арбитражный суд в судебном заседании без извещения лиц, участвующих в деле, если иное не предусмотрено настоящим Кодексом.Восстановление пропущенного процессуального срока арбитражным судом указывается в соответствующем судебном акте.5. Об отказе в восстановлении пропущенного процессуального срока арбитражный суд выносит определение.Копия определения направляется лицу, обратившемуся с ходатайством, не позднее следующего дня после дня вынесения определения.6. Определение арбитражного суда об отказе в восстановлении пропущенного процессуального срока может быть обжаловано.