Арбитражный процессуальный кодекс. Статья 245.1. Решения иностранных судов и иностранные арбитражные решения, не требующие принудительного исполнения. 1. Решения иностранных судов и иностранные арбитражные решения, не требующие принудительного исполнения, признаются в Российской Федерации, если их признание предусмотрено международным договором Российской Федерации и федеральным законом.2. Решения иностранных судов и иностранные арбитражные решения, не требующие принудительного исполнения, признаются в Российской Федерации без какого-либо дальнейшего производства, если со стороны заинтересованного лица не поступят возражения относительно этого.3. Заинтересованное лицо в течение одного месяца после того, как ему стало известно о решении иностранного суда или об иностранном арбитражном решении, может заявить возражения относительно признания этого решения в арбитражный суд субъекта Российской Федерации по месту нахождения или месту жительства заинтересованного лица либо месту нахождения его имущества, а если заинтересованное лицо не имеет места жительства, места нахождения или имущества в Российской Федерации, в Арбитражный суд города Москвы.4. Заявление заинтересованного лица о возражениях против решения иностранного суда или иностранного арбитражного решения может быть подано в арбитражный суд на бумажном носителе или в электронном виде, в том числе в форме электронного документа, и должно быть подписано заинтересованным лицом или его представителем.5. В заявлении, предусмотренном частью 4 настоящей статьи, должны быть указаны:1) наименование арбитражного суда, в который подается заявление;2) наименование и место нахождения иностранного суда либо состав третейского суда или международного коммерческого арбитража, его место нахождения;3) наименование заинтересованного лица, его место нахождения или место жительства;4) сведения о решении иностранного суда или об иностранном арбитражном решении, возражения против признания которых заявляет заинтересованное лицо;5) ходатайство заинтересованного лица об отказе в признании решения иностранного суда или иностранного арбитражного решения с приведением оснований для отказа в таком признании, а также с обоснованием нарушения указанным решением прав и законных интересов заинтересованного лица в сфере предпринимательской и иной экономической деятельности в Российской Федерации;6) перечень прилагаемых документов.6. В заявлении могут быть также указаны номера телефонов, факсов, адреса электронной почты взыскателя, должника, их представителей и иные сведения.7. К заявлению, предусмотренному частью 4 настоящей статьи, прилагаются:1) удостоверенная надлежащим образом копия решения иностранного суда или иностранного арбитражного решения, возражения против признания которых заявляет заинтересованное лицо;2) подлинное соглашение о третейском разбирательстве или его надлежащим образом заверенная копия, если заинтересованным лицом заявляются возражения против признания иностранного арбитражного решения;3) доверенность или иной документ, удостоверенные надлежащим образом и подтверждающие полномочия лица, подписавшего заявление в арбитражный суд;4) документ об уплате государственной пошлины за подачу заявления в размере, предусмотренном федеральным законом для оплаты искового заявления неимущественного характера;5) заверенный надлежащим образом перевод на русский язык документов, указанных в пунктах 1 - 3 настоящей части.8. К документам, указанным в части 7 настоящей статьи, применяются также положения частей 6 и 7 статьи 242 настоящего Кодекса.9. Заявление, предусмотренное частью 4 настоящей статьи, рассматривается по правилам настоящей главы с особенностями, установленными настоящей статьей.10. Заявление, предусмотренное частью 4 настоящей статьи, рассматривается в срок, не превышающий одного месяца со дня его поступления в арбитражный суд.11. При рассмотрении заявления, предусмотренного частью 4 настоящей статьи, арбитражный суд вправе привлечь к участию в деле лиц, в отношении прав и обязанностей которых вынесено решение иностранного суда или иностранное арбитражное решение, с продлением установленного частью 10 настоящей статьи срока рассмотрения этого заявления. Неявка указанных лиц, извещенных надлежащим образом о времени и месте судебного заседания, а также заинтересованного лица не является препятствием для рассмотрения дела.12. Арбитражный суд отказывает в признании решения иностранного суда по основаниям, установленным пунктами 1 - 5 и 7 части 1 статьи 244 настоящего Кодекса.13. Арбитражный суд отказывает в признании иностранного арбитражного решения по основаниям, предусмотренным законом о международном коммерческом арбитраже для отказа в признании и приведении в исполнение решения международного коммерческого арбитража, если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации.14. Определение арбитражного суда по делу о признании решения иностранного суда или иностранного арбитражного решения, не требующих принудительного исполнения, может быть обжаловано в кассационном порядке в арбитражный суд округа в течение одного месяца со дня вынесения определения.