Статья 256.11. Привилегии и иммунитеты иностранного государства в ходе судебного разбирательства. 1. При рассмотрении арбитражным судом дела с участием иностранного государства на это иностранное государство не может быть наложен судебный штраф, а также к этому иностранному государству не могут быть предъявлены требования о предварительной оплате судебных расходов, связанных с рассмотрением дела.2. Положения части 1 настоящей статьи не препятствуют арбитражному суду взыскать с иностранного государства судебные расходы по правилам, установленным главой 9 настоящего Кодекса, при принятии арбитражным судом решения по результатам рассмотрения дела по существу.