Статья 138.6. Результаты примирительных процедур. 1. Результатами примирения лиц, участвующих в деле, могут быть, в частности:1) мировое соглашение в отношении всех или части заявленных требований;2) частичный или полный отказ от иска;3) частичное или полное признание иска;4) полный или частичный отказ от апелляционной, кассационной жалобы, надзорной жалобы (представления);5) признание обстоятельств, на которых другая сторона основывает свои требования или возражения;6) соглашение по обстоятельствам дела;7) подписание письма-согласия на государственную регистрацию товарного знака.2. Признание обстоятельств, признание иска (требований), отказ от иска (требований) полностью или в части принимаются арбитражным судом в порядке, установленном настоящим Кодексом.3. Признание обстоятельств, на которых другая сторона основывает свои требования или возражения, может быть осуществлено в форме одностороннего заявления о согласии с позицией другой стороны или в форме соглашения по обстоятельствам дела.