Статья 92. Заявление об обеспечении иска. 1. Заявление об обеспечении иска может быть подано в арбитражный суд одновременно с исковым заявлением или в процессе производства по делу до принятия судебного акта, которым заканчивается рассмотрение дела по существу. Ходатайство об обеспечении иска может быть изложено в исковом заявлении.Заявление об обеспечении иска, подаваемое в электронном виде, должно быть подписано усиленной квалифицированной электронной подписью.2. В заявлении об обеспечении иска должны быть указаны:1) наименование арбитражного суда, в который подается заявление;2) наименования истца и ответчика, их адрес или место жительства;3) предмет спора;4) размер имущественных требований;5) обоснование причины обращения с заявлением об обеспечении иска;6) обеспечительная мера, которую просит принять истец;7) перечень прилагаемых документов.В заявлении об обеспечении иска могут быть также указаны встречное обеспечение и иные сведения, в том числе номера телефонов, факсов, адреса электронной почты лиц, участвующих в деле.3. Заявление об обеспечении иска подписывается лицом, участвующим в деле, или его представителем.К заявлению, подписанному представителем, прилагается доверенность или иной подтверждающий полномочия на его подписание документ.4. В случае, если ходатайство об обеспечении иска изложено в исковом заявлении, в этом ходатайстве должны быть указаны сведения, предусмотренные пунктами 5 и 6 части 2 настоящей статьи.5. К заявлению стороны третейского разбирательства об обеспечении иска прилагаются заверенная председателем постоянно действующего третейского суда копия искового заявления, принятого к рассмотрению третейским судом, или нотариально удостоверенная копия такого заявления и заверенная надлежащим образом копия соглашения о третейском разбирательстве.6. К заявлению об обеспечении иска, если оно в соответствии с настоящим Кодексом оплачивается государственной пошлиной, прилагается документ, подтверждающий ее уплату.