Статья 308.7. Определение о передаче надзорных жалобы, представления вместе с делом для рассмотрения в судебном заседании Президиума Верховного Суда Российской Федерации. 1. В определении судьи Верховного Суда Российской Федерации о передаче надзорных жалобы, представления вместе с делом для рассмотрения в судебном заседании Президиума Верховного Суда Российской Федерации должны быть указаны:1) дата и место вынесения определения;2) фамилия и инициалы судьи, вынесшего определение;3) наименование лица, подавшего надзорные жалобу, представление;4) сведения об обжалуемых судебных актах;5) содержание дела, по которому приняты обжалуемые судебные акты;6) основания передачи надзорных жалобы, представления вместе с делом для рассмотрения в судебном заседании Президиума Верховного Суда Российской Федерации;7) предложения судьи, вынесшего определение.2. Судья Верховного Суда Российской Федерации передает вынесенное им определение, а также надзорные жалобу, представление вместе с делом в Президиум Верховного Суда Российской Федерации.