Арбитражный процессуальный кодекс. Статья 209. Требования к заявлению об оспаривании решения административного органа о привлечении к административной ответственности. 1. Заявление об оспаривании решения административного органа о привлечении к административной ответственности должно соответствовать требованиям, предусмотренным частью 1, пунктами 1, 2 и 10 части 2, частью 3 статьи 125 настоящего Кодекса.В заявлении должны быть также указаны:1) наименование административного органа, принявшего оспариваемое решение;2) название, номер, дата принятия оспариваемого решения и иные сведения о нем;3) права и законные интересы заявителя, которые нарушены, по его мнению, оспариваемым решением;4) требование заявителя и основания, по которым он оспаривает решение административного органа.2. К заявлению об оспаривании решения административного органа прилагаются текст оспариваемого решения, а также уведомление о вручении или иной документ, подтверждающие направление копии заявления об оспаривании решения в административный орган, его принявший.