Арбитражный процессуальный кодекс. Статья 151. Порядок и последствия прекращения производства по делу. 1. О прекращении производства по делу арбитражный суд выносит определение.В определении арбитражный суд указывает основания для прекращения производства по делу, а также разрешает вопросы о возврате государственной пошлины из федерального бюджета в случае, предусмотренном частью 1 статьи 150 настоящего Кодекса, и распределении между сторонами судебных расходов.Копии определения направляются лицам, участвующим в деле.2. Определение арбитражного суда о прекращении производства по делу может быть обжаловано.3. В случае прекращения производства по делу повторное обращение в арбитражный суд по спору между теми же лицами, о том же предмете и по тем же основаниям не допускается, за исключением прекращения производства по делу о защите прав и законных интересов группы лиц в порядке, установленном частью 7 статьи 225.15 настоящего Кодекса.