Арбитражный процессуальный кодекс. Статья 270. Основания для изменения или отмены решения арбитражного суда первой инстанции. 1. Основаниями для изменения или отмены решения арбитражного суда первой инстанции являются:1) неполное выяснение обстоятельств, имеющих значение для дела;2) недоказанность имеющих значение для дела обстоятельств, которые суд считал установленными;3) несоответствие выводов, изложенных в решении, обстоятельствам дела;4) нарушение или неправильное применение норм материального права или норм процессуального права.2. Неправильным применением норм материального права является:1) неприменение закона, подлежащего применению;2) применение закона, не подлежащего применению;3) неправильное истолкование закона.3. Нарушение или неправильное применение норм процессуального права является основанием для изменения или отмены решения арбитражного суда первой инстанции, если это нарушение привело или могло привести к принятию неправильного решения.4. Основаниями для отмены решения арбитражного суда первой инстанции в любом случае являются:1) рассмотрение дела арбитражным судом в незаконном составе;2) рассмотрение дела в отсутствие кого-либо из участвующих в деле лиц, не извещенных надлежащим образом о времени и месте судебного заседания;3) нарушение правил о языке при рассмотрении дела;4) принятие судом решения о правах и об обязанностях лиц, не привлеченных к участию в деле;5) неподписание решения судьей или одним из судей, если дело рассмотрено в коллегиальном составе судей, либо подписание решения не теми судьями, которые указаны в решении;6) отсутствие в деле протокола судебного заседания или подписание его не теми лицами, которые указаны в статье 155 настоящего Кодекса, в случае отсутствия аудиозаписи судебного заседания;7) нарушение правила о тайне совещания судей при принятии решения.5. Утратила силу с 4 мая 2010 г.