Статья 222.9. Решение арбитражного суда по делу о присуждении компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок или права на исполнение судебного акта в разумный срок. 1. По результатам рассмотрения заявления о присуждении компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок или права на исполнение судебного акта в разумный срок арбитражный суд принимает решение, которое должно содержать:1) наименование арбитражного суда, состав суда, принявшего решение;2) номер дела, по которому принято решение, дату и место принятия решения;3) наименование лица, подавшего заявление, и его процессуальное положение;4) наименование лиц, участвующих в деле, в том числе наименование органа, организации или должностного лица, на которые возложены обязанности по исполнению судебного акта;5) предмет заявления;6) фамилии лиц, присутствующих в судебном заседании, с указанием их полномочий;7) сведения о судебных актах, принятых по делу, предмет спора, наименование арбитражного суда, рассматривавшего дело;8) доводы, изложенные в заявлении;9) объяснения лиц, присутствовавших в судебном заседании;10) общую продолжительность судопроизводства по делу или общую продолжительность исполнения судебного акта;11) мотивы, по которым присуждается компенсация, или мотивы, по которым было отказано в ее присуждении;12) указание на присуждение компенсации и ее размер или отказ в присуждении компенсации;13) указание на действия, которые должны осуществить орган, организация или должностное лицо, на которые возложены обязанности по исполнению судебного акта.2. В решении арбитражного суда указывается на распределение судебных расходов, понесенных в связи с рассмотрением заявления о присуждении компенсации, указанной в части 1 настоящей статьи.3. Копии решения арбитражного суда направляются заявителю, в орган, организацию или должностному лицу, на которые возложены обязанности по исполнению судебного акта, в пятидневный срок со дня принятия такого решения.4. Решение арбитражного суда о присуждении компенсации, указанной в части 1 настоящей статьи, вступает в законную силу немедленно после его принятия, подлежит исполнению в порядке, установленном бюджетным законодательством Российской Федерации, и может быть обжаловано в кассационную инстанцию.