Статья 129. Возвращение искового заявления. 1. Арбитражный суд возвращает исковое заявление, если при рассмотрении вопроса о принятии заявления установит, что:1) дело неподсудно данному арбитражному суду или подсудно суду общей юрисдикции;2) утратил силу;2.1) заявленные требования подлежат рассмотрению в порядке приказного производства;3) до вынесения определения о принятии искового заявления к производству арбитражного суда от истца поступило ходатайство о возвращении заявления;4) не устранены обстоятельства, послужившие основаниями для оставления искового заявления без движения, в срок, установленный в определении суда;5) истцом не соблюден претензионный или иной досудебный порядок урегулирования спора с ответчиком, если такой порядок является обязательным в силу закона;6) исковое заявление не подписано или исковое заявление подписано лицом, не имеющим полномочий на его подписание.Арбитражный суд также возвращает исковое заявление, если отклонено ходатайство о предоставлении отсрочки, рассрочки уплаты государственной пошлины, об уменьшении ее размера.2. О возвращении искового заявления арбитражный суд выносит определение.В определении указываются основания для возвращения заявления, решается вопрос о возврате государственной пошлины из федерального бюджета.3. Копия определения о возвращении искового заявления направляется истцу не позднее следующего дня после дня вынесения определения или после истечения срока, установленного судом для устранения обстоятельств, послуживших основанием для оставления заявления без движения, вместе с заявлением и прилагаемыми к нему документами.4. Определение арбитражного суда о возвращении искового заявления может быть обжаловано.5. В случае отмены определения исковое заявление считается поданным в день первоначального обращения в арбитражный суд.6. Возвращение искового заявления не препятствует повторному обращению с таким же требованием в арбитражный суд в общем порядке после устранения обстоятельств, послуживших основанием для его возвращения.