Арбитражный процессуальный кодекс. Статья 231. Требования к заявлению об отмене решения третейского суда. 1. Заявление об отмене решения третейского суда может быть подано в арбитражный суд лицом, оспаривающим решение, или его представителем на бумажном носителе или в электронном виде, в том числе в форме электронного документа.2. В заявлении об отмене решения третейского суда должны быть указаны:1) наименование арбитражного суда, в который подается заявление;2) состав третейского суда, принявшего решение, его место нахождения, наименование постоянно действующего арбитражного учреждения, администрировавшего соответствующее третейское разбирательство, его место нахождения (в случае наличия постоянно действующего арбитражного учреждения);3) наименования сторон третейского разбирательства, их адрес или место жительства;4) дата и место принятия решения третейского суда;5) дата получения оспариваемого решения третейского суда стороной, обратившейся с заявлением об отмене указанного решения, либо дата, когда лицо, которое не является стороной третейского разбирательства и в отношении прав и обязанностей которого вынесено решение третейского суда, узнало об оспариваемом им решении;6) требование заявителя об отмене решения третейского суда, а также основания, по которым оспаривается указанное решение.3. В заявлении могут быть указаны номера телефонов, факсов, адреса электронной почты и иные сведения.4. К заявлению об отмене решения третейского суда прилагаются:1) копия решения третейского суда, подписанного арбитрами и направленного стороне третейского разбирательства в соответствии с федеральным законом;2) подлинное соглашение о третейском разбирательстве или его надлежащим образом заверенная копия;3) документы, представляемые в обоснование требования об отмене решения третейского суда;4) документ, подтверждающий уплату государственной пошлины в порядке и в размере, которые установлены федеральным законом;5) уведомление о вручении или иной документ, подтверждающий направление копии заявления об отмене решения третейского суда другой стороне третейского разбирательства;6) доверенность или иной документ, подтверждающие полномочия лица на подписание заявления.5. В целях исполнения пунктов 1 и 2 части 4 настоящей статьи лицо, которое не является стороной третейского разбирательства и в отношении прав и обязанностей которого вынесено решение третейского суда, вправе приложить к заявлению об отмене такого решения любые документы, подтверждающие вынесение такого решения.6. Документы, прилагаемые к заявлению об отмене решения третейского суда, могут быть представлены в арбитражный суд в электронном виде.7. Заявление об отмене решения третейского суда, поданное с нарушением требований, предусмотренных статьей 230 настоящего Кодекса и настоящей статьей, оставляется без движения или возвращается лицу, его подавшему, по правилам, установленным статьями 128 и 129 настоящего Кодекса.