Арбитражный процессуальный кодекс. Статья 67. Относимость доказательств. 1. Арбитражный суд принимает только те доказательства, которые имеют отношение к рассматриваемому делу.2. Арбитражный суд не принимает поступившие в суд документы, содержащие ходатайства о поддержке лиц, участвующих в деле, или оценку их деятельности, иные документы, не имеющие отношения к установлению обстоятельств по рассматриваемому делу, и отказывает в приобщении их к материалам дела. На отказ в приобщении к материалам дела таких документов суд указывает в протоколе судебного заседания.