Статья 86. Заключение эксперта. 1. На основании проведенных исследований и с учетом их результатов эксперт от своего имени или комиссия экспертов дает заключение в письменной форме и подписывает его.2. В заключении эксперта или комиссии экспертов должны быть отражены:1) время и место проведения судебной экспертизы;2) основания для проведения судебной экспертизы;3) сведения о государственном судебно-экспертном учреждении, об эксперте (фамилия, имя, отчество, образование, специальность, стаж работы, ученая степень и ученое звание, занимаемая должность), которым поручено проведение судебной экспертизы;4) записи о предупреждении эксперта в соответствии с законодательством Российской Федерации об уголовной ответственности за дачу заведомо ложного заключения;5) вопросы, поставленные перед экспертом или комиссией экспертов;6) объекты исследований и материалы дела, предоставленные эксперту для проведения судебной экспертизы;7) содержание и результаты исследований с указанием примененных методов;8) оценка результатов исследований, выводы по поставленным вопросам и их обоснование;9) иные сведения в соответствии с федеральным законом.Материалы и документы, иллюстрирующие заключение эксперта или комиссии экспертов, прилагаются к заключению и служат его составной частью.Если эксперт при проведении экспертизы установит обстоятельства, которые имеют значение для дела и по поводу которых ему не были поставлены вопросы, он вправе включить выводы об этих обстоятельствах в свое заключение.3. Заключение эксперта оглашается в судебном заседании и исследуется наряду с другими доказательствами по делу.По ходатайству лица, участвующего в деле, или по инициативе арбитражного суда эксперт может быть вызван в судебное заседание.Эксперт после оглашения его заключения вправе дать по нему необходимые пояснения, а также обязан ответить на дополнительные вопросы лиц, участвующих в деле, и суда. Ответы эксперта на дополнительные вопросы заносятся в протокол судебного заседания.