Федеральный закон Об ипотеке. Статья 29. Пользование залогодателем заложенным имуществом. 1. Залогодатель сохраняет право пользования имуществом, заложенным по договору об ипотеке. Залогодатель вправе использовать это имущество в соответствии с его назначением.Условия договора об ипотеке, ограничивающие это право залогодателя, ничтожны.Если иное не предусмотрено договором, при пользовании заложенным имуществом залогодатель не должен допускать ухудшения имущества и уменьшения его стоимости сверх того, что вызывается нормальным износом.2. Залогодатель вправе извлекать из имущества, заложенного по договору об ипотеке, плоды и доходы.Залогодержатель преимущественно перед другими кредиторами залогодателя вправе получить удовлетворение обеспеченного залогом требования за счет причитающихся залогодателю доходов от использования заложенного имущества третьими лицами.