Федеральный закон Об ипотеке. Статья 18. Восстановление прав на утраченную закладную. 1. Восстановление прав на утраченную документарную закладную производится залогодателем, а если он является третьим лицом, также и должником по обеспеченному ипотекой обязательству на основании:заявления в их адрес лица, означенного в Едином государственном реестре недвижимости в качестве залогодержателя, если по данным, внесенным в указанный реестр в соответствии со статьей 16 настоящего Федерального закона, возможно установить законность восстанавливаемых прав на утраченную документарную закладную, или в случае ее обездвижения - лица, которое согласно записям по счетам депо является владельцем данной закладной или иным лицом, осуществляющим права по закладной;решения суда, вынесенного по результатам рассмотрения в порядке особого производства дела об установлении фактов, имеющих юридическое значение, в соответствии с процессуальным законодательством Российской Федерации;заявления в их адрес лица, утратившего документарную закладную и не означенного в Едином государственном реестре недвижимости в качестве залогодержателя, если возможно установить законность прав данного лица.1.1. Восстановление прав на утраченную обездвиженную документарную закладную производится на основании выдаваемой соответствующим депозитарием справки о последнем владельце закладной с указанием факта утраты данной закладной.2. Залогодатель, а если он является третьим лицом, также и должник по обеспеченному ипотекой обязательству обязаны в минимально возможные сроки составить дубликат документарной закладной с отметкой на нем "дубликат" и передать его в орган регистрации прав.3. Дубликат документарной закладной выдается органом регистрации прав путем вручения лицу, утратившему закладную.В случае обездвижения документарной закладной лицом, утратившим закладную, признается лицо, которое является владельцем закладной согласно записям по счетам депо.4. Дубликат документарной закладной должен полностью соответствовать утраченной закладной.Составитель дубликата документарной закладной несет ответственность за убытки, возникшие в связи с несоответствием дубликата документарной закладной утраченной закладной. Обязанные по закладной лица не вправе отказывать законному владельцу дубликата документарной закладной в осуществлении прав по ней в связи с указанным несоответствием, если они за него отвечают.