Федеральный закон О рынке ценных бумаг. Статья 8.7. Особенности получения дивидендов в денежной форме по акциям, а также доходов в денежной форме и иных денежных выплат по облигациям. 1. Лица, которые осуществляют права по акциям и облигациям (далее в настоящей статье также - ценные бумаги) и права которых на такие ценные бумаги учитываются депозитарием, получают дивиденды в денежной форме по акциям или доходы в денежной форме и иные денежные выплаты по облигациям (далее в настоящей статье - выплаты по ценным бумагам) через депозитарий, депонентами которого они являются. Депозитарный договор должен содержать порядок передачи депозитарием депоненту выплат по ценным бумагам. При этом депозитарий обязан передавать выплаты по ценным бумагам путем перечисления денежных средств на банковские счета в соответствии с депозитарным договором.2. Эмитент исполняет обязанность по осуществлению выплат по ценным бумагам, права на которые учитываются депозитарием, путем перечисления денежных средств депозитарию, зарегистрированному в реестре в качестве номинального держателя, или депозитарию, осуществляющему централизованный учет прав на облигации. Указанная обязанность считается исполненной эмитентом с даты поступления денежных средств в кредитную организацию, в которой открыт специальный депозитарный счет депозитария (на счет депозитария, являющегося кредитной организацией), зарегистрированного в реестре, или депозитария, осуществляющего централизованный учет прав на облигации.Выплаты по ценным бумагам, права на которые учитываются депозитарием, которому открыт лицевой счет номинального держателя в реестре, осуществляются эмитентом или по его поручению регистратором, осуществляющим ведение реестра владельцев ценных бумаг такого эмитента, либо кредитной организацией путем перечисления денежных средств этому депозитарию.3. Эмитент исполняет обязанность по осуществлению выплат по ценным бумагам лицам, осуществляющим права по ценным бумагам, права которых на ценные бумаги учитываются в реестре, путем перечисления денежных средств на их банковские счета или специальные счета операторов финансовых платформ, открытые в соответствии с Федеральным законом "О совершении финансовых сделок с использованием финансовой платформы", реквизиты которых имеются у регистратора этого эмитента, либо в случаях, предусмотренных федеральными законами, путем почтового перевода денежных средств. Указанная обязанность считается исполненной эмитентом с даты поступления денежных средств в кредитную организацию, в которой открыт банковский счет лица, имеющего право на получение выплат по ценным бумагам, а в случае, если таким лицом является кредитная организация, на ее счет либо с даты приема переводимых денежных средств организацией федеральной почтовой связи.4. Депозитарии обязаны передать выплаты по ценным бумагам своим депонентам, которые являются номинальными держателями и управляющими, не позднее одного рабочего дня после дня их получения, а в случае передачи выплат по облигациям, обязанность по осуществлению которых в установленный срок эмитентом не исполнена или исполнена ненадлежащим образом, не позднее трех рабочих дней после дня их получения. Выплаты по ценным бумагам иным депонентам передаются не позднее семи рабочих дней после дня их получения.5. Депозитарий, осуществляющий учет прав на облигации, в отношении которых осуществляется централизованный учет прав (далее - облигации с централизованным учетом прав), обязан передать выплаты по таким облигациям своим депонентам не позднее 15 рабочих дней после даты, на которую депозитарием, осуществляющим централизованный учет прав, в соответствии с подпунктом 2 пункта 13 настоящей статьи раскрыта информация о передаче своим депонентам причитающихся им выплат по облигациям.По истечении указанного в абзаце первом настоящего пункта срока депоненты вправе требовать от депозитария, с которым у них заключен депозитарный договор, осуществления причитающихся им выплат по облигациям с централизованным учетом прав независимо от получения таких выплат депозитарием.Обязанность, предусмотренная абзацем первым настоящего пункта, не применяется к депозитарию, ставшему депонентом другого депозитария в соответствии с письменным указанием своего депонента и не получившему от другого депозитария, депонентом которого он стал, подлежавшие передаче выплаты по облигациям с централизованным учетом прав.6. Перечисление депозитарием выплат по ценным бумагам депоненту, который является номинальным держателем, осуществляется на его специальный депозитарный счет (счет депозитария, являющегося кредитной организацией).7. Эмитент несет перед депонентами депозитария, осуществляющего централизованный учет прав на облигации, субсидиарную ответственность за неисполнение таким депозитарием обязанности, предусмотренной пунктом 4 настоящей статьи.8. Передача выплат по акциям осуществляется депозитарием лицам, являющимся его депонентами на конец операционного дня той даты, на которую определяются лица, имеющие право на получение объявленных дивидендов по акциям эмитента.9. Передача выплат по облигациям осуществляется депозитарием лицам, являющимся его депонентами:1) на конец операционного дня, предшествующего дате, которая определена в соответствии с решением о выпуске облигаций и на которую обязанность по осуществлению выплат по облигациям подлежит исполнению;2) если обязанность по осуществлению выплат по облигациям в срок, установленный решением о выпуске облигаций, эмитентом не исполнена или исполнена ненадлежащим образом, на конец операционного дня, следующего за датой, на которую:эмитентом облигаций, который обязан раскрывать информацию в соответствии с настоящим Федеральным законом, раскрыта информация о намерении исполнить обязанность по осуществлению указанных выплат по облигациям, права на которые учитываются в реестре;передаваемые денежные средства, подлежащие выплате по облигациям эмитента, который не обязан раскрывать информацию в соответствии с настоящим Федеральным законом, поступили на специальный депозитарный счет депозитария (счет депозитария, являющегося кредитной организацией), которому открыт счет номинального держателя в реестре;депозитарием, осуществляющим централизованный учет прав на облигации, в соответствии с подпунктом 1 пункта 13 настоящей статьи раскрыта информация о получении им подлежащих передаче выплат по облигациям.10. Если права на облигации учитываются в реестре, выплаты по таким облигациям осуществляются лицам, осуществляющим права по облигациям, которые зарегистрированы в реестре на конец операционного дня, определяемого в соответствии с пунктом 9 настоящей статьи, а в случае, если обязанность по осуществлению выплат по облигациям эмитентом не исполнена или исполнена ненадлежащим образом и эмитент не обязан раскрывать информацию в соответствии с настоящим Федеральным законом, на конец операционного дня, предшествующего дате перечисления эмитентом денежных средств.11. Депозитарий передает своим депонентам выплаты по ценным бумагам пропорционально количеству ценных бумаг, которые учитывались на их счетах депо на конец операционного дня, определяемого в соответствии с пунктами 8 и 9 настоящей статьи.12. Эмитент исполняет обязанность по осуществлению выплат по облигациям лицам, осуществляющим права по облигациям и зарегистрированным в реестре на конец операционного дня, определяемого в соответствии с пунктом 9 настоящей статьи, путем перечисления денежных средств на их банковские счета или специальные счета операторов финансовых платформ, открытые в соответствии с Федеральным законом "О совершении финансовых сделок с использованием финансовой платформы", не позднее пяти рабочих дней после указанного операционного дня.13. Депозитарий, осуществляющий централизованный учет прав на облигации, обязан раскрыть информацию:1) о получении им подлежащих передаче выплат по облигациям;2) о передаче полученных им выплат по облигациям своим депонентам, которые являются номинальными держателями и управляющими, а также о размере выплаты, приходящейся на одну облигацию;3) о получении им денежных средств в пользу владельцев облигаций при проведении расчетов с кредиторами в ходе конкурсного производства.14. Порядок, сроки и объем раскрытия указанной в пункте 13 настоящей статьи информации определяются нормативными актами Банка России.15. Правила настоящей статьи о денежных выплатах по облигациям также применяются к:1) денежным выплатам по обездвиженным документарным эмиссионным ценным бумагам;2) денежным выплатам в связи с соглашением о прекращении обязательств по всем облигациям соответствующего выпуска, в том числе предоставлением отступного или новацией, если такие выплаты осуществляются до погашения указанных облигаций.16. Дополнительные требования к порядку осуществления выплат по ценным бумагам, предусмотренных настоящей статьей, устанавливаются нормативными актами Банка России.17. Правительство Российской Федерации вправе определить случаи и условия, при которых эмитент вправе без соблюдения положений настоящей статьи осуществлять выплаты по ценным бумагам.