Федеральный закон О рынке ценных бумаг. Статья 29.6. Общее собрание владельцев облигаций. 1. Владельцы облигаций принимают решения по вопросам, указанным в статье 29.7 настоящего Федерального закона, путем проведения общего собрания владельцев облигаций.Решение общего собрания владельцев облигаций является обязательным для всех владельцев облигаций, в том числе для владельцев облигаций, которые голосовали против принятия соответствующего решения или не принимали участия в голосовании.2. Общее собрание владельцев облигаций проводится отдельно по каждому выпуску облигаций.3. Решение общего собрания владельцев облигаций может быть принято путем проведения заочного голосования.4. Расходы на подготовку и проведение общего собрания владельцев облигаций, которое проводится по решению эмитента облигаций, несет такой эмитент.5. При проведении общего собрания владельцев облигаций функции, связанные с проверкой полномочий и регистрацией лиц, участвующих в таком собрании, разъяснением вопросов, возникающих в связи с реализацией владельцами облигаций (их представителями) права голоса на таком собрании, разъяснением порядка голосования по вопросам, выносимым на голосование, обеспечением установленного порядка голосования и права владельцев облигаций на участие в голосовании, подсчетом голосов и подведением итогов голосования, составлением протокола об итогах голосования, может исполнять только депозитарий, осуществляющий централизованный учет прав на облигации, либо по его поручению регистратор, а для облигаций, права на которые учитываются в реестре, - регистратор, осуществляющий ведение реестра владельцев таких облигаций.6. Утратил силу.7. Дополнительные требования к порядку созыва, подготовки и проведения общего собрания владельцев облигаций устанавливаются Банком России.