Федеральный закон О рынке ценных бумаг. Статья 8.1. Трансфер-агенты. 1. Регистратор, осуществляющий ведение реестра владельцев эмиссионных ценных бумаг, вправе привлекать для выполнения части своих функций, предусмотренных настоящим Федеральным законом, иных регистраторов, депозитариев и брокеров (далее - трансфер-агенты).2. Трансфер-агенты действуют от имени и за счет регистратора на основании договора поручения или агентского договора, заключенного с регистратором, а также выданной им доверенности.3. При осуществлении своей деятельности трансфер-агенты обязаны указывать, что они действуют от имени и по поручению регистратора, а также предъявлять всем заинтересованным лицам доверенность, выданную этим регистратором.4. В случаях, предусмотренных договором и доверенностью, трансфер-агенты вправе:1) принимать документы, необходимые для проведения операций в реестре;2) передавать зарегистрированным и иным лицам выписки по лицевым счетам, уведомления и иную информацию из реестра, которые предоставлены регистратором.5. Трансфер-агенты обязаны:1) принимать меры по идентификации лиц, подающих документы, необходимые для проведения операций в реестре;2) обеспечивать доступ регистратора к своей учетной документации по его требованию;3) соблюдать конфиденциальность информации, полученной в связи с осуществлением функций трансфер-агента;4) осуществлять проверку полномочий лиц, действующих от имени зарегистрированных лиц;5) удостоверять подписи физических лиц в порядке, предусмотренном Банком России;6) соблюдать иные требования, установленные нормативными актами Банка России.6. Течение срока проведения операции в реестре (срока для отказа в проведении операции в реестре) начинается с момента приема трансфер-агентом документов для проведения операции в реестре.7. Регистратор и трансфер-агент обязаны при взаимодействии друг с другом осуществлять обмен информацией и документами в электронной форме.