Федеральный закон О рынке ценных бумаг. Статья 51.4. Особенности заключения договоров, являющихся производными финансовыми инструментами. 1. Заключение участниками торгов на организованных торгах договоров, являющихся производными финансовыми инструментами, допускается при условии, что другой стороной по таким договорам является лицо, осуществляющее функции центрального контрагента. Банком России могут быть установлены иные случаи, когда договоры, являющиеся производными финансовыми инструментами, заключаются только при условии, что другой стороной по таким договорам является лицо, осуществляющее функции центрального контрагента. При заключении не на организованных торгах договоров, являющихся производными финансовыми инструментами, одной из сторон по которым не является лицо, осуществляющее функции центрального контрагента, исполнение обязательств, возникающих из таких договоров, должно быть обеспечено в случаях и в соответствии с требованиями, которые устанавливаются нормативным актом Банка России.2. В случае, если стороны намерены заключить более одного договора, являющегося производным финансовым инструментом, порядок заключения таких договоров, а также их отдельные условия могут быть согласованы сторонами посредством заключения между ними генерального соглашения (единого договора) и (или) определены спецификациями и (или) правилами бирж и (или) правилами клиринга. К отношениям сторон в связи с заключением и исполнением (прекращением) договора, являющегося производным финансовым инструментом, положения генерального соглашения применяются, если это предусмотрено указанным договором.3. Договором, являющимся производным финансовым инструментом, а также генеральным соглашением (единым договором), спецификацией и (или) правилами биржи и (или) правилами клиринга может быть предусмотрено, что отдельные условия такого договора (генерального соглашения, спецификации или правил биржи, правил клиринга) определяются примерными условиями, разработанными для указанного договора саморегулируемой организацией в сфере финансового рынка, объединяющей брокеров, саморегулируемой организацией в сфере финансового рынка, объединяющей дилеров, саморегулируемой организацией в сфере финансового рынка, объединяющей управляющих, и опубликованными в печати или размещенными в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".4. Генеральным соглашением (единым договором), спецификацией и (или) правилами биржи и (или) правилами клиринга могут быть предусмотрены основания и порядок прекращения обязательств по всем договорам, являющимся производными финансовыми инструментами, заключенным между сторонами на условиях, установленных указанными генеральным соглашением (единым договором), спецификацией или правилами, в том числе по требованию одной из сторон при неисполнении или ненадлежащем исполнении другой стороной обязательств по договору, являющемуся производным финансовым инструментом. При этом должны быть установлены порядок определения суммы денежных средств (количества иного имущества), подлежащих передаче стороной (сторонами) в связи с прекращением обязательств по договорам, являющимся производными финансовыми инструментами, а также срок такой передачи.5. Генеральным соглашением (единым договором), договором, являющимся производным финансовым инструментом, а также договором, заключенным в целях обеспечения исполнения обязательств из договора, являющегося производным финансовым инструментом, может быть определено лицо, которое определяет сумму денежных средств (количество иного имущества), подлежащих передаче по договору, являющемуся производным финансовым инструментом, и (или) договору, заключенному в целях обеспечения исполнения обязательств из договора, являющегося производным финансовым инструментом, предъявляет требования, предусмотренные указанными договорами, совершает иные действия, необходимые для осуществления прав и исполнения обязанностей каждой из сторон по указанным договорам. Таким лицом может являться клиринговая организация, кредитная организация, брокер или депозитарий, являющиеся стороной указанных договоров либо третьим лицом, действующим на основании соглашений, заключенных со сторонами указанных договоров.5.1. Договоры, являющиеся производными финансовыми инструментами, за счет физического лица не на биржевых торгах может заключать только брокер или управляющий. Договоры, являющиеся производными финансовыми инструментами, с физическим лицом не на биржевых торгах может заключать только брокер, действуя от своего имени и за свой счет либо за счет своего клиента.5.2. Договоры, указанные в пункте 5.1 настоящей статьи, могут заключаться брокером или управляющим с физическим лицом либо за его счет при условии, что оно признано квалифицированным инвестором в соответствии с настоящим Федеральным законом либо если физическое лицо не признано квалифицированным инвестором при одновременном соблюдении следующих условий:1) договор предусматривает право физического лица или лица, действующего за его счет, требовать от другой стороны передачи ценных бумаг, валюты либо требовать уплаты денежных сумм в зависимости от изменения цен на товары, ценные бумаги, изменения курса соответствующей валюты, величины процентных ставок или от изменения значений, рассчитываемых на основании одного или совокупности указанных показателей, и обязанность такого физического лица или лица, действующего за счет физического лица, уплатить другой стороне твердую денежную сумму;2) информация о порядке определения и (или) расчета показателей, указанных в подпункте 1 настоящего пункта, информация о ежедневных значениях таких показателей за период, составляющий не менее одного года, раскрываются организатором торговли, иностранной биржей, репозитарием, информационным агентством либо иным юридическим лицом, которое соответствует критериям, установленным базовым стандартом защиты прав и интересов физических и юридических лиц - получателей финансовых услуг, оказываемых брокерами, и включено саморегулируемой организацией в сфере финансового рынка, объединяющей брокеров, в список лиц, раскрывающих информацию о динамике таких показателей;3) производный финансовый инструмент не предусматривает обязанность стороны или сторон передать другой стороне товар либо обязанность заключить договор, являющийся производным финансовым инструментом.5.3. Последствием нарушения юридическим лицом, не являющимся брокером или управляющим, условий, предусмотренных пунктом 5.2 настоящей статьи, является возложение на такое юридическое лицо обязанности по требованию физического лица вернуть все полученное по договору, являющемуся производным финансовым инструментом, и возместить все расходы, понесенные этим физическим лицом при заключении указанного договора.5.4. Последствием нарушения брокером или управляющим условий, предусмотренных пунктом 5.2 настоящей статьи, является возложение на брокера или управляющего обязанности по возмещению физическому лицу убытков, причиненных в связи с заключением и исполнением договора, являющегося производным финансовым инструментом, в том числе всех расходов, понесенных при его заключении, включая расходы на оплату услуг брокера, управляющего, клиринговой организации.5.5. Требования, вытекающие из договоров, заключенных в соответствии с требованиями и условиями пунктов 5.1 и 5.2 настоящей статьи, подлежат судебной защите.6. Заключение на торгах биржи договора, являющегося производным финансовым инструментом, предусматривающим обязанность одной стороны уплачивать денежные суммы в зависимости от наступления обстоятельства, свидетельствующего о неисполнении или ненадлежащем исполнении одним или несколькими юридическими лицами, государствами или муниципальными образованиями своих обязательств, допускается при условии, что сторонами такого договора являются участники организованных торгов, лицо, за счет которого исполняется указанная обязанность, является квалифицированным инвестором в силу федерального закона или юридическим лицом, признанным квалифицированным инвестором, а лицо, за счет которого действует другая сторона, - юридическим лицом.Заключение договоров, указанных в абзаце первом настоящего пункта, не на торгах биржи допускается при условии, что уплата денежных сумм в зависимости от наступления обстоятельства, свидетельствующего о неисполнении или ненадлежащем исполнении одним или несколькими юридическими лицами, государствами или муниципальными образованиями своих обязательств, осуществляется за счет кредитной организации, брокера, дилера, специализированного финансового общества, которое в соответствии с целями и предметом его деятельности вправе осуществлять эмиссию структурных облигаций, а сторона, имеющая право на получение таких денежных сумм, или лицо, за счет которого она действует, является юридическим лицом.7. Заключение договоров, являющихся производными финансовыми инструментами, предназначенных для квалифицированных инвесторов, может осуществляться только через брокеров. Указанное правило не распространяется на квалифицированных инвесторов в силу федерального закона, случаи, когда физическое лицо заключает указанные договоры с брокером или управляющим, а также на случаи, установленные Банком России.