Статья 29.2. Требования к представителю владельцев облигаций. 1. Лицами, действующими в качестве представителей владельцев облигаций, могут быть определены (избраны):1) брокер, дилер, депозитарий, управляющий, управляющая компания акционерных инвестиционных фондов, паевых инвестиционных фондов и негосударственных пенсионных фондов, кредитная организация;2) юридическое лицо, не указанное в подпункте 1 настоящего пункта, которое создано в соответствии с законодательством Российской Федерации и существует не менее трех лет.2. Лица, указанные в пункте 1 настоящей статьи, вправе осуществлять деятельность представителя владельцев облигаций при условии включения их в список лиц, осуществляющих такую деятельность. Указанный список ведется Банком России и размещается на официальном сайте Банка России в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".3. Включение в список лиц, осуществляющих деятельность представителей владельцев облигаций, производится по заявлению лица, указанного в подпункте 1 пункта 1 настоящей статьи, а включение в указанный список иного лица - по его заявлению с приложением документов, подтверждающих соответствие установленным требованиям.Исключение из указанного списка лиц, осуществляющих деятельность представителей владельцев облигаций, производится на основании заявления лиц, включенных в такой список, или отзыва лицензии у лиц, указанных в подпункте 1 пункта 1 настоящей статьи, либо нарушения лицами, включенными в указанный список, обязанностей представителя владельцев облигаций. Лица, исключенные из указанного списка в связи с нарушением ими обязанностей представителя владельцев облигаций, могут быть включены в указанный список по истечении трех лет с момента их исключения.Порядок включения в список и исключения из указанного списка лиц, осуществляющих деятельность представителей владельцев облигаций, определяется нормативными актами Банка России.4. Лицами, действующими в качестве представителей владельцев облигаций, не могут быть определены (избраны):1) эмитент облигаций, контролирующие его лица и подконтрольные ему организации;2) лицо, предоставившее обеспечение по облигациям эмитента, контролирующие его лица и подконтрольные ему организации;3) лицо, оказывающее услуги по организации размещения и (или) по размещению облигаций эмитента, контролирующие его лица и подконтрольные ему организации, за исключением случаев, если такой представитель избран общим собранием владельцев облигаций или определен эмитентом с согласия общего собрания владельцев облигаций;4) юридическое лицо, в котором лица, указанные в подпунктах 1-3 настоящего пункта, прямо или косвенно самостоятельно или совместно с подконтрольными им организациями имеют право распоряжаться более 50 процентами голосов в высшем органе управления этого юридического лица;5) юридическое лицо, у которого имеется иной конфликт интересов, препятствующий надлежащему исполнению обязанностей представителя владельцев облигаций.