Федеральный закон О рынке ценных бумаг. Статья 15.7. Требования к репозитарной деятельности. 1. Репозитарная деятельность осуществляется в соответствии с федеральными законами и принятыми в соответствии с ними нормативными актами Банка России.2. Руководитель структурного подразделения, созданного для осуществления репозитарной деятельности, должен иметь образование не ниже высшего образования (специалитет и магистратура) и соответствовать требованиям, установленным пунктом 1 статьи 10.1 настоящего Федерального закона.3. Репозитарий обязан уведомить Банк России о назначении руководителя структурного подразделения, созданного для осуществления репозитарной деятельности, или освобождении его от занимаемой должности не позднее рабочего дня, следующего за днем принятия соответствующего решения, в порядке, установленном нормативными актами Банка России.4. Репозитарий обязан организовать внутренний контроль, внутренний аудит и систему управления рисками, связанными с осуществлением репозитарной деятельности, которые должны соответствовать объему и характеру осуществляемой им деятельности, а также утвердить правила внутреннего контроля, внутреннего аудита и управления рисками, содержащие меры, направленные на снижение операционного и иных рисков, связанных с осуществлением репозитарной деятельности. Указанные правила и вносимые в них изменения утверждаются советом директоров (наблюдательным советом) репозитария.5. Требования к системе управления рисками, связанными с осуществлением репозитарной деятельности, к правилам внутреннего контроля, внутреннего аудита и управления рисками устанавливаются нормативными актами Банка России.6. Репозитарий обязан иметь основной и резервный комплексы программно-технических средств, которые должны быть расположены на территории Российской Федерации. Программно-технические средства репозитария должны соответствовать характеру и объему проводимых им операций, а также обеспечивать его бесперебойную деятельность.7. Репозитарий обязан разработать и утвердить план обеспечения финансовой устойчивости и план обеспечения непрерывности деятельности в соответствии с требованиями, установленными нормативными актами Банка России.8. Тарифы на оказываемые репозитарием услуги, а также вносимые в них изменения утверждаются репозитарием и подлежат размещению на официальном сайте репозитария в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". В случае увеличения тарифов на оказываемые репозитарием услуги соответствующие изменения вступают в силу не ранее чем через 90 дней после их размещения на официальном сайте репозитария в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".9. Репозитарий обязан рассмотреть обращение физического лица или юридического лица, связанное с осуществлением репозитарием деятельности, предусмотренной настоящим Федеральным законом, в порядке и сроки, которые установлены главой 3.3 настоящего Федерального закона.