Статья 27.4. Облигации, обеспеченные поручительством. 1. Договор поручительства, которым обеспечивается исполнение обязательств по облигациям, считается заключенным с момента возникновения у их первого владельца прав на такие облигации. При этом письменная форма договора поручительства считается соблюденной.2. Поручителем по договору поручительства, которым обеспечивается исполнение обязательств по облигациям, вправе выступать:1) коммерческие организации, стоимость чистых активов которых не меньше суммы (размера) предоставляемого поручительства;2) государственные корпорации или государственная компания, если предоставление ими поручительства допускается федеральным законом;2.1) единый институт развития в жилищной сфере, определенный в Федеральном законе от 13 июля 2015 года N 225-ФЗ "О содействии развитию и повышению эффективности управления в жилищной сфере и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации";3) международные финансовые организации, указанные в подпункте 3 пункта 2 статьи 51.1 настоящего Федерального закона.3. Договор поручительства, которым обеспечивается исполнение обязательств по облигациям, должен предусматривать:1) солидарную ответственность поручителя и эмитента за неисполнение или ненадлежащее исполнение эмитентом этих обязательств;2) срок действия поручительства, который не менее чем на один год должен превышать срок исполнения этих обязательств.