Федеральный закон О рынке ценных бумаг. Статья 26.1. Особенности эмиссии акций при учреждении акционерного общества. 1. Акции при учреждении акционерного общества размещаются на основании договора о его создании, а в случае учреждения акционерного общества одним лицом на основании решения единственного учредителя об учреждении акционерного общества.2. Государственная регистрация выпуска (выпусков) акций, подлежащих размещению при учреждении акционерного общества, осуществляется по заявлению лица, которое определено в договоре о создании акционерного общества или в решении о его учреждении.3. Решение о выпуске акций, подлежащих размещению при учреждении акционерного общества, утверждается учредительным собранием (единственным учредителем) и подписывается лицом, которое определено в договоре о создании акционерного общества или в решении о его учреждении.4. Документы для регистрации выпуска (выпусков) акций, подлежащих размещению при учреждении акционерного общества, представляются в Банк России или регистратору, если регистрация указанного выпуска (выпусков) акций осуществляется регистратором, до внесения в единый государственный реестр юридических лиц записи о государственной регистрации акционерного общества, создаваемого путем учреждения.5. Решение о регистрации выпуска (выпусков) акций, подлежащих размещению при учреждении акционерного общества, принимается до государственной регистрации акционерного общества и вступает в силу с даты государственной регистрации акционерного общества. Если государственная регистрация акционерного общества не осуществляется в течение одного года с даты регистрации указанного выпуска (выпусков) акций, решение о регистрации этого выпуска (выпусков) аннулируется.6. Регистратор проводит операции, связанные с размещением акций при учреждении акционерного общества, после получения документа, подтверждающего государственную регистрацию акционерного общества, созданного путем учреждения.7. Акционерное общество, созданное путем учреждения, не позднее пяти рабочих дней с даты его государственной регистрации обязано сообщить регистратору о внесении сведений о государственной регистрации акционерного общества в единый государственный реестр юридических лиц. Положение настоящего пункта не применяется, если заявителем при государственной регистрации акционерного общества как юридического лица является лицо, занимающее должность (осуществляющее функции) единоличного исполнительного органа регистратора такого общества.