Статья 50.1. Саморегулируемая организация в сфере финансового рынка, объединяющая форекс-дилеров. 1. Членами саморегулируемой организации в сфере финансового рынка, объединяющей форекс-дилеров, могут быть только форекс-дилеры.2. Саморегулируемая организация в сфере финансового рынка, объединяющая форекс-дилеров, для осуществления компенсационных выплат физическим лицам, не являющимся индивидуальными предпринимателями, в случае несостоятельности (банкротства) форекс-дилеров формирует компенсационный фонд. Взнос в компенсационный фонд составляет два миллиона рублей и осуществляется в денежной форме при вступлении форекс-дилера в саморегулируемую организацию.3. Документами саморегулируемой организации в сфере финансового рынка, объединяющей форекс-дилеров, должна устанавливаться обязанность такой саморегулируемой организации по осуществлению предусмотренных настоящим Федеральным законом компенсационных выплат, а в отношении членов такой саморегулируемой организации - их субсидиарная ответственность по соответствующим обязательствам такой саморегулируемой организации.4. Утратил силу.5. Утратил силу.6. Утратил силу.7. Утратил силу.8. Утратил силу.9. Финансовая деятельность саморегулируемой организации в сфере финансового рынка, объединяющей форекс-дилеров, подлежит обязательной ежегодной аудиторской проверке. Аудиторская организация и условия договора, который саморегулируемая организация в сфере финансового рынка, объединяющая форекс-дилеров, обязана с ней заключить, утверждаются общим собранием членов саморегулируемой организации в сфере финансового рынка, объединяющей форекс-дилеров, или постоянно действующим коллегиальным органом управления, если документами о создании саморегулируемой организации в сфере финансового рынка, объединяющей форекс-дилеров, это утверждение отнесено к компетенции данного коллегиального органа.Годовой отчет и годовой бухгалтерский баланс саморегулируемой организации в сфере финансового рынка, объединяющей форекс-дилеров, после их утверждения общим собранием членов такой организации подлежат размещению на ее официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".10. Утратил силу.11. Утратил силу.12. Саморегулируемая организация в сфере финансового рынка, объединяющая форекс-дилеров, разрабатывает проект базового стандарта защиты прав и интересов физических и юридических лиц - получателей финансовых услуг, оказываемых форекс-дилерами, содержащий в том числе порядок и условия осуществления компенсационных выплат, включая порядок очередности удовлетворения требований физических и юридических лиц - получателей финансовых услуг в случае недостаточности средств компенсационного фонда, иные дополнительные основания для осуществления данных выплат, правила рекламы услуг форекс-дилеров, в соответствии с требованиями Федерального закона от 13 июля 2015 года N 223-ФЗ "О саморегулируемых организациях в сфере финансового рынка", методические рекомендации по аттестации специалистов организаций - членов саморегулируемой организации в сфере финансового рынка, объединяющей форекс-дилеров, осуществляет иные функции, установленные Федеральным законом от 13 июля 2015 года N 223-ФЗ "О саморегулируемых организациях в сфере финансового рынка", нормативными актами Банка России, уставом саморегулируемой организации в сфере финансового рынка, объединяющей форекс-дилеров.13. Саморегулируемая организация в сфере финансового рынка, объединяющая форекс-дилеров, формирует структурное подразделение, осуществляющее в отношении каждого члена саморегулируемой организации мониторинг соотношения размера находящихся на номинальном счете (счетах) форекс-дилера денежных средств физических лиц, не являющихся индивидуальными предпринимателями, к размеру собственных средств такого форекс-дилера.14. Утратил силу.15. Утратил силу.