Федеральный закон О рынке ценных бумаг. Статья 15.3. Управляющая компания специализированного общества. 1. Управляющей компанией специализированного общества может быть управляющий, управляющая компания инвестиционного фонда, паевого инвестиционного фонда, негосударственного пенсионного фонда или иная организация, являющаяся хозяйственным обществом, при условии включения указанных организаций Банком России в реестр организаций, которые вправе осуществлять деятельность управляющих компаний специализированных обществ (далее - реестр управляющих компаний специализированных обществ). Банк России ведет реестр управляющих компаний специализированных обществ и размещает его на своем официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".2. Не допускается передача полномочий единоличного исполнительного органа специализированного общества управляющей компании, являющейся:1) лицом, контролирующим специализированное общество;2) лицом, контролирующим первоначальных кредиторов по денежным требованиям, залогом которых обеспечивается исполнение обязательств по облигациям специализированного общества, или лицом, подконтрольным таким первоначальным кредиторам.3. Лицом, имеющим право прямо или косвенно (через подконтрольных ему лиц) самостоятельно или совместно с иными лицами, связанными с ним договорами доверительного управления имуществом, и (или) простого товарищества, и (или) поручения, и (или) акционерным соглашением, и (или) иным соглашением, предметом которого является осуществление прав, удостоверенных акциями (долями) управляющей компании, распоряжаться 10 и более процентами голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал управляющей компании, не может являться:1) юридическое лицо, зарегистрированное в государствах или на территориях, не предусматривающих раскрытия и предоставления информации при проведении финансовых операций, перечень которых утверждается Министерством финансов Российской Федерации;2) юридическое лицо, у которого за совершение нарушения была аннулирована (отозвана) лицензия на осуществление соответствующего вида деятельности финансовой организации;3) физическое лицо, указанное в пункте 1 статьи 10.1 настоящего Федерального закона.4. Членом совета директоров (наблюдательного совета), членом коллегиального исполнительного органа, единоличным исполнительным органом, главным бухгалтером управляющей компании специализированного общества не могут являться лица, указанные в пункте 1 статьи 10.1 настоящего Федерального закона.5. В случае неисполнения организацией, включенной в реестр управляющих компаний специализированных обществ, предписания Банка России об устранении нарушений требований настоящего Федерального закона и (или) нормативных актов Банка России Банк России исключает такую организацию из реестра управляющих компаний специализированных обществ.