Статья 29.10. Информация о проведении общего собрания владельцев облигаций. 1. Сообщение о проведении общего собрания владельцев облигаций, информация, подлежащая предоставлению лицам, имеющим право на участие в общем собрании владельцев облигаций, и бюллетени для голосования (далее также - материалы к общему собранию владельцев облигаций) должны быть направлены не позднее чем за десять рабочих дней до дня его проведения.2. Материалы к общему собранию владельцев облигаций направляются регистратору, осуществляющему ведение реестра владельцев облигаций, или депозитарию, осуществляющему обязательное централизованное хранение облигаций, в электронной форме (в форме электронных документов, подписанных электронной подписью), если иной способ направления таких материалов не предусмотрен правилами ведения реестра или договором с регистратором или с таким депозитарием.3. Регистратор, осуществляющий ведение реестра владельцев облигаций, направляет материалы к общему собранию владельцев облигаций номинальным держателям таких облигаций, которым открыты лицевые счета в реестре, в электронной форме (в форме электронных документов, подписанных электронной подписью), а лицам, права которых на облигации учитываются на иных счетах, открытых в реестре, - заказным письмом, если иной способ направления таких материалов, предусмотренный правилами ведения реестра, не указан этими лицами.4. Депозитарий, осуществляющий централизованный учет прав на облигации, и номинальный держатель облигаций обязаны довести до сведения своих депонентов полученные ими материалы к общему собранию владельцев облигаций в порядке, установленном договором с депонентом.