Федеральный закон О рынке ценных бумаг. Статья 49. Права саморегулируемых организаций в сфере финансового рынка. Саморегулируемая организация в сфере финансового рынка вправе:абзац второй утратил силу;абзац третий утратил силу;абзац четвертый утратил силу;осуществлять обучение граждан в сфере профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, а также в случае, если саморегулируемая организация в сфере финансового рынка является аккредитованной Банком России, принимать квалификационные экзамены и выдавать квалификационные аттестаты.