Федеральный закон О рынке ценных бумаг. Статья 14. Допуск ценных бумаг к организованным торгам. 1. К организованным торгам в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации могут быть допущены ценные бумаги в процессе их размещения и обращения.1.1. Ценные бумаги могут быть допущены к организованным торгам в процессе их размещения путем открытой подписки:1) если осуществлена регистрация проспекта размещаемых ценных бумаг;2) без регистрации проспекта размещаемых ценных бумаг при соблюдении хотя бы одного из условий, предусмотренных подпунктами 4 - 6 пункта 1 статьи 22 настоящего Федерального закона, если указанные ценные бумаги допускаются к организованным торгам без их включения в котировальные списки и их эмитент принимает на себя обязанность раскрывать информацию в соответствии с требованиями организатора торговли. Положения настоящего подпункта не распространяются на акции и ценные бумаги, конвертируемые в акции.2. Ценные бумаги допускаются к организованным торгам путем осуществления их листинга. Осуществление листинга ценных бумаг допускается при условии соответствия таких ценных бумаг требованиям законодательства Российской Федерации, в том числе нормативных актов Банка России. Организаторы торговли вправе устанавливать дополнительные требования к ценным бумагам, допускаемым к организованным торгам. Особенности листинга облигаций, размещаемых в рамках программы облигаций, определяются нормативными актами Банка России.2.1. Листинг ценных бумаг осуществляется на основании договора с эмитентом ценных бумаг (лицом, обязанным по ценным бумагам), за исключением следующих случаев:1) осуществление листинга федеральных государственных ценных бумаг или облигаций Банка России;2) осуществление организатором торговли листинга ценных бумаг, эмитентом которых является он сам;3) осуществление организатором торговли листинга ценных бумаг без их включения в котировальные списки, если такие ценные бумаги прошли процедуру листинга на ином организаторе торговли;4) иные предусмотренные настоящим Федеральным законом случаи.3. Биржа вправе осуществлять листинг ценных бумаг путем их включения в котировальные списки, являющиеся частью списка допущенных к организованным торгам ценных бумаг. Правила включения ценных бумаг в котировальные списки и их исключения из котировальных списков должны соответствовать требованиям нормативных актов Банка России.4. Торговая система не вправе осуществлять листинг ценных бумаг путем их включения в котировальные списки.5. Организатор торговли вправе оказывать услуги, способствующие выдаче инвестиционных паев паевого инвестиционного фонда.6. Организатор торговли вправе без объяснения причин отказать в допуске ценных бумаг к организованным торгам или во включении в котировальный список, а также исключить ценные бумаги из котировального списка или прекратить допуск ценных бумаг к организованным торгам. В случае прекращения организатором торговли допуска ценных бумаг к организованным торгам без объяснения причин прекращение организованных торгов такими ценными бумагами происходит не ранее чем через три месяца с даты раскрытия организатором торговли информации о прекращении допуска ценных бумаг к организованным торгам.7. Правила настоящего Федерального закона, касающиеся допуска ценных бумаг, в том числе ценных бумаг иностранных эмитентов, к организованным торгам, не применяются к ценным бумагам, с которыми на организованных торгах могут заключаться только договоры репо. К указанным ценным бумагам не применяются также правила пункта 2 статьи 27.6, статей 30 и 30.1 настоящего Федерального закона. При этом такие договоры репо, за исключением договоров репо, ценными бумагами по которым являются клиринговые сертификаты участия, могут заключаться только за счет квалифицированных инвесторов.