Федеральный закон О рынке ценных бумаг. Статья 30.2. Информация о ценных бумагах и о производных финансовых инструментах, предназначенных для квалифицированных инвесторов. 1. В случае раскрытия информации о ценных бумагах, в том числе об инвестиционных паях паевых инвестиционных фондов, и о производных финансовых инструментах, предназначенных для квалифицированных инвесторов, в такой информации должно содержаться указание на то, что она адресована квалифицированным инвесторам.2. Утратил силу со 2 января 2013 г.3. Утратил силу со 2 января 2013 г.4. Ценные бумаги и производные финансовые инструменты, предназначенные для квалифицированных инвесторов, не могут предлагаться неограниченному кругу лиц, в том числе с использованием рекламы, а также лицам, не являющимся квалифицированными инвесторами.5. Правила настоящей статьи применяются также к ценным бумагам, на размещение и обращение которых в соответствии с федеральными законами распространяются требования и ограничения, установленные настоящим Федеральным законом для размещения и обращения ценных бумаг, предназначенных для квалифицированных инвесторов.