Статья 30.1. Освобождение эмитента от обязанности осуществлять раскрытие информации о ценных бумагах. 1. По решению Банка России эмитент, являющийся акционерным обществом, может быть освобожден от обязанности осуществлять раскрытие информации в соответствии со статьей 30 настоящего Федерального закона. Указанное решение принимается Банком России на основании заявления такого эмитента (далее в настоящей статье - заявление эмитента) при одновременном соблюдении следующих условий:1) если решение об обращении в Банк России с заявлением, предусмотренным настоящей статьей, принято эмитентом в порядке, установленном Федеральным законом "Об акционерных обществах";2) если у эмитента, не являющегося публичным акционерным обществом, отсутствуют иные эмиссионные ценные бумаги, за исключением акций, в отношении которых осуществлена регистрация проспекта таких ценных бумаг;3) если акции эмитента и эмиссионные ценные бумаги эмитента, конвертируемые в его акции, а для эмитента, не являющегося публичным акционерным обществом, также любые иные его эмиссионные ценные бумаги не включены в список ценных бумаг, допущенных к организованным торгам;4) утратил силу с 1 января 2020 г. - Федеральный закон от 27 декабря 2018 г. N 514-ФЗ5) если эмитентом, являющимся публичным акционерным обществом, в порядке, установленном Федеральным законом "Об акционерных обществах", принято решение о внесении в устав такого эмитента изменений, исключающих указание на то, что такой эмитент является публичным акционерным обществом.2. К заявлению эмитента прилагаются документы, подтверждающие соблюдение им условий, установленных пунктом 1 настоящей статьи. Форма (формат) заявления эмитента и требования к его содержанию, перечень документов, прилагаемых к такому заявлению, определяются нормативными актами Банка России.2.1. Заявление эмитента, являющегося публичным акционерным обществом, и прилагаемые к нему документы представляются в Банк России до внесения в единый государственный реестр юридических лиц сведений о фирменном наименовании такого эмитента, не содержащем указание на то, что он является публичным акционерным обществом.3. Банк России принимает решение по заявлению эмитента в течение 30 дней с даты его получения. Банк России вправе провести проверку достоверности сведений, содержащихся в заявлении эмитента и приложенных к нему документах, предусмотренных пунктом 2 настоящей статьи. В этом случае течение срока, предусмотренного настоящим пунктом, может быть приостановлено на время проведения проверки, но не более чем на 30 дней.3.1. Решение Банка России об освобождении эмитента, являющегося публичным акционерным обществом, от обязанности осуществлять раскрытие информации в соответствии со статьей 30 настоящего Федерального закона принимается до внесения в единый государственный реестр юридических лиц сведений о фирменном наименовании такого эмитента, не содержащем указание на то, что он является публичным акционерным обществом, и вступает в силу со дня внесения в единый государственный реестр юридических лиц указанных сведений. Решение Банка России, предусмотренное настоящим пунктом, не освобождает эмитента от обязанности раскрывать информацию в соответствии со статьей 30 настоящего Федерального закона в связи с регистрацией проспекта иных эмиссионных ценных бумаг такого эмитента, отличных от его акций, или допуском эмиссионных ценных бумаг такого эмитента, отличных от его акций, к организованным торгам с представлением организатору торговли проспекта ценных бумаг для такого допуска.4. Основаниями для отказа в освобождении эмитента от обязанности осуществлять раскрытие информации в соответствии со статьей 30 настоящего Федерального закона являются:1) несоблюдение условий, установленных пунктом 1 настоящей статьи;2) обнаружение в представленных эмитентом документах ложных сведений либо сведений, не соответствующих действительности (недостоверных сведений);3) непредставление эмитентом всех необходимых документов, подтверждающих соблюдение условий, установленных пунктом 1 настоящей статьи;4) непредставление в течение 30 дней по запросу Банка России документов, необходимых для принятия решения об освобождении эмитента от обязанности осуществлять раскрытие информации в соответствии со статьей 30 настоящего Федерального закона.5. Порядок рассмотрения заявлений эмитентов определяется нормативными актами Банка России.6. Правительство Российской Федерации вправе определить случаи, в которых эмитенты вправе осуществлять раскрытие и (или) предоставление информации, подлежащей раскрытию, в том числе в проспекте ценных бумаг, и (или) предоставлению в соответствии с требованиями настоящего Федерального закона, в ограниченных составе и (или) объеме, определить перечень информации, которую эмитенты вправе не раскрывать и (или) не предоставлять, а также лиц, информация о которых может не раскрываться и (или) не предоставляться. В случае, если эмитент раскрывает информацию, подлежащую раскрытию в соответствии с требованиями настоящего Федерального закона, в том числе в проспекте ценных бумаг, и (или) предоставляет информацию, подлежащую предоставлению в соответствии с требованиями настоящего Федерального закона, в ограниченных составе и (или) объеме, такой эмитент обязан направить в Банк России уведомление, содержащее информацию, которая не раскрывается и (или) не предоставляется, в форме электронного документа в сроки, установленные для ее раскрытия и (или) предоставления. Форма (формат) указанного уведомления и порядок его направления устанавливаются нормативными актами Банка России.Документы, полученные Банком России в соответствии с абзацем первым настоящего пункта, в том числе содержащие информацию, в отношении которой установлены требования, обеспечивающие ее конфиденциальность, предоставляются Банком России Министерству финансов Российской Федерации, Счетной палате Российской Федерации по их мотивированным запросам в электронной форме с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия или информационных ресурсов, размещенных на официальном сайте Банка России в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", с применением организационных и технических мер, сертифицированных средств криптографической защиты информации, обеспечивающих конфиденциальность информации, согласованных федеральным органом исполнительной власти в области обеспечения безопасности, путем предоставления доступа к личному кабинету, ведение которого осуществляется Банком России в установленном им порядке.