Статья 51.1. Особенности размещения и обращения в Российской Федерации ценных бумаг иностранных эмитентов. 1. Иностранные финансовые инструменты допускаются к обращению в Российской Федерации в качестве ценных бумаг иностранных эмитентов при одновременном соблюдении следующих условий:1) присвоения иностранным финансовым инструментам международного кода (номера) идентификации ценных бумаг и международного кода классификации финансовых инструментов;2) квалификации иностранных финансовых инструментов в качестве ценных бумаг в порядке, установленном Банком России.2. К размещению и (или) публичному обращению в Российской Федерации могут быть допущены ценные бумаги иностранных эмитентов, соответствующие требованиям пункта 1 настоящей статьи, эмитентами которых являются:1) иностранные организации с местом учреждения в государствах, являющихся членами Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР), членами или наблюдателями Группы разработки финансовых мер борьбы с отмыванием денег (ФАТФ) и (или) членами Комитета экспертов Совета Европы по оценке мер противодействия отмыванию денег и финансированию терроризма (Манивэл), и (или) членами Евразийского экономического союза;2) иностранные организации с местом учреждения в государствах, с соответствующими органами (соответствующими организациями) которых Банком России заключено соглашение, предусматривающее порядок их взаимодействия;3) международные финансовые организации, включенные в перечень, утвержденный Правительством Российской Федерации;4) иностранные государства, указанные в подпунктах 1 и 2 настоящего пункта, а также центральные банки и административно-территориальные единицы таких иностранных государств, обладающие самостоятельной правоспособностью;5) иностранные организации, ценные бумаги которых прошли процедуру листинга на иностранной бирже, соответствующей критериям, указанным в пункте 4 настоящей статьи.3. Если иное не предусмотрено настоящей статьей, ценные бумаги иностранных эмитентов допускаются к размещению в Российской Федерации по решению Банка России при условии регистрации Банком России проспекта таких ценных бумаг.4. Если иное не предусмотрено настоящей статьей, ценные бумаги иностранных эмитентов, соответствующие требованиям пунктов 1 и 2 настоящей статьи, могут быть допущены к публичному обращению в Российской Федерации по решению российской биржи об их допуске к организованным торгам. Такое решение может быть принято российской биржей, если в отношении указанных ценных бумаг, за исключением ценных бумаг международных финансовых организаций, начата либо завершена процедура листинга на иностранной бирже, соответствующей критериям, установленным нормативными актами Банка России, и законодательством Российской Федерации или иностранным правом не установлены ограничения, в соответствии с которыми предложение указанных ценных бумаг в Российской Федерации неограниченному кругу лиц не допускается. Банк России в установленном им порядке формирует перечень иностранных бирж, соответствующих критериям, указанным в настоящем пункте, и размещает его на своем официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".4.1. Ценные бумаги иностранного эмитента, соответствующие требованиям пунктов 1 и 2 настоящей статьи, могут быть допущены к публичному обращению в Российской Федерации по решению российского организатора торговли об их допуске к организованным торгам без заключения договора с указанным эмитентом, если ценные бумаги иностранного эмитента одновременно соответствуют следующим условиям:1) допускаются к организованным торгам без их включения в котировальный список;2) начата или завершена процедура включения в основной (официальный) список ценных бумаг иностранной биржи, соответствующей критериям, указанным в пункте 4 настоящей статьи. Банк России вправе определить основные (официальные) списки иностранных бирж, включение в которые является условием для допуска ценных бумаг к публичному обращению в Российской Федерации;3) информация о ценных бумагах и об их эмитенте раскрывается на русском языке или на используемом на финансовом рынке иностранном языке в соответствии с требованиями иностранной биржи, на которой ценные бумаги включены в основной (официальный) список;4) иностранным правом не установлены ограничения, в соответствии с которыми их предложение в Российской Федерации неограниченному кругу лиц не допускается;5) соблюдаются требования, установленные пунктами 4.1-1 - 4.1-3 настоящей статьи в зависимости от вида ценных бумаг иностранного эмитента.4.1-1. Акции иностранного эмитента или ценные бумаги другого иностранного эмитента, удостоверяющие права в отношении таких акций, могут быть допущены к публичному обращению в соответствии с пунктом 4.1 настоящей статьи при условии, что такие акции входят в расчет хотя бы одного из индексов, перечень которых установлен Советом директоров Банка России, либо организатором торговли с участником торгов заключен договор, в соответствии с которым указанный участник торгов принимает на себя обязательства по поддержанию цен, спроса, предложения и (или) объема торгов такими акциями или ценными бумагами, удостоверяющими права в отношении таких акций, на условиях, установленных этим договором.4.1-2. Ценные бумаги, относящиеся в соответствии с личным законом лица, обязанного по ним, к ценным бумагам схем коллективного инвестирования, могут быть допущены к публичному обращению в соответствии с пунктом 4.1 настоящей статьи, если доходность таких ценных бумаг в соответствии с их проспектом (правилами) определяется одним из следующих показателей:1) индексом, входящим в перечень, указанный в пункте 4.1-1 настоящей статьи;2) любым иностранным фондовым индексом при условии заключения организатором торговли с участником торгов договора, в соответствии с которым указанный участник торгов принимает на себя обязательства по поддержанию цен, спроса, предложения и (или) объема торгов такими ценными бумагами;3) изменением значения показателя, входящего в перечень, который установлен Советом директоров Банка России, при условии заключения организатором торговли с участником торгов договора, в соответствии с которым указанный участник торгов принимает на себя обязательства по поддержанию цен, спроса, предложения и (или) объема торгов такими ценными бумагами.4.1-2-1. Банк России вправе установить дополнительные требования, помимо указанных в пункте 4.1-2 настоящей статьи, для допуска таких ценных бумаг к организованным торгам.4.1-3. Облигации иностранного эмитента могут быть допущены к публичному обращению в соответствии с пунктом 4.1 настоящей статьи при условии, что такие облигации предусматривают право их владельцев на получение в предусмотренный в них срок их номинальной стоимости и дохода.4.2. Соблюдение требований подпункта 2 пункта 4.1 настоящей статьи для допуска к публичному обращению облигаций иностранных эмитентов не требуется, если указанные облигации соответствуют требованиям нормативных актов Банка России.4.3. В случае допуска иностранных ценных бумаг к организованным торгам в соответствии с пунктами 4.1 и 4.2 настоящей статьи требования пунктов 4 и 21 настоящей статьи не применяются.К иностранному эмитенту, ценные бумаги которого допущены к организованным торгам в соответствии с пунктами 4.1 и 4.2 настоящей статьи, требования настоящего Федерального закона о раскрытии информации эмитентом ценных бумаг не применяются.4.4. Допущенные к публичному обращению в соответствии с пунктом 4.1 настоящей статьи ценные бумаги в случае несоблюдения в течение шести месяцев условий, указанных в пунктах 4.1 - 4.1-3 настоящей статьи, подлежат делистингу либо допуску к организованным торгам по правилам абзаца второго пункта 14 настоящей статьи.5. Ценные бумаги международных финансовых организаций допускаются к публичному размещению и (или) публичному обращению в Российской Федерации, если условия их выпуска не содержат ограничений на обращение таких ценных бумаг среди неограниченного круга лиц и (или) предложение таких ценных бумаг неограниченному кругу лиц.Облигации международных финансовых организаций, если такие облигации отвечают условиям, указанным в подпунктах 1 - 3 пункта 2 статьи 20.1 настоящего Федерального закона, могут быть допущены к публичному размещению и (или) публичному обращению в Российской Федерации по решению российской биржи об их допуске к организованным торгам. Регистрация проспекта облигаций международной финансовой организации при этом не требуется, а требования настоящего Федерального закона в отношении раскрытия информации эмитентом ценных бумаг не применяются. В этом случае международная финансовая организация раскрывает информацию в объеме и порядке, которые установлены правилами российской биржи, допустившей ее облигации к организованным торгам.6. Решение о допуске ценных бумаг иностранного эмитента к организованным торгам, предусмотренное пунктом 4 настоящей статьи, принимается российской биржей при условии представления ей проспекта (проекта проспекта) ценных бумаг иностранного эмитента и документов, перечень которых определяется правилами российской биржи. Указанные правила должны соответствовать требованиям нормативных актов Банка России. Проспект (проект проспекта) ценных бумаг иностранного эмитента может быть составлен на используемом на финансовом рынке иностранном языке.В случае, если российская биржа принимает решение о допуске ценных бумаг иностранного эмитента до завершения процедуры их листинга на иностранной бирже, организованные торги ценными бумагами иностранного эмитента не могут начаться раньше даты, в которую начнутся торги на указанной иностранной бирже.7. Решение о допуске ценных бумаг иностранного эмитента, которые не могут быть допущены к публичному обращению в Российской Федерации на основании решения, указанного в пункте 4 или 4.1 настоящей статьи, к публичному размещению и (или) публичному обращению в Российской Федерации, принимается Банком России при условии, что в отношении указанных ценных бумаг законодательством Российской Федерации или иностранным правом не установлены ограничения, в соответствии с которыми их предложение в Российской Федерации неограниченному кругу лиц не допускается.8. Решение, предусмотренное пунктом 7 настоящей статьи, принимается Банком России на основании заявления российской биржи, содержащего обоснование возможности допуска ценных бумаг иностранного эмитента к публичному размещению и (или) публичному обращению в Российской Федерации. К указанному заявлению прилагаются проспект ценных бумаг иностранного эмитента и иные документы, перечень которых определяется нормативными актами Банка России. Банк России вправе установить требования к обоснованию, предусмотренному настоящим пунктом.9. В случае публичного размещения и (или) публичного обращения ценных бумаг иностранных эмитентов в Российской Федерации учет прав на такие ценные бумаги в Российской Федерации осуществляется депозитариями, являющимися юридическими лицами в соответствии с законодательством Российской Федерации. Банк России вправе установить требования к таким депозитариям.Учет прав на ценные бумаги иностранных эмитентов осуществляет только депозитарий, которому открыт счет лица, действующего в интересах других лиц, в иностранной организации, осуществляющей учет прав на ценные бумаги и соответствующей критериям, установленным нормативными актами Банка России, либо депозитарий, который зарегистрирован в качестве лица, действующего в интересах других лиц, в реестре акционеров или владельцев иных ценных бумаг, если ведение такого реестра осуществляется на основании договора с иностранным эмитентом. Банк России в установленном им порядке формирует перечень иностранных организаций, которые соответствуют критериям, предусмотренным настоящим пунктом, и размещает его на своем официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".Учет прав на ценные бумаги иностранных эмитентов может также осуществлять депозитарий, которому открыт счет депо номинального держателя в депозитарии, указанном в абзаце втором настоящего пункта.Депозитарии, осуществляющие учет прав на ценные бумаги иностранных эмитентов, выпущенные в документарной форме, должны обеспечить централизованное хранение сертификатов указанных ценных бумаг, за исключением случаев, когда такое хранение в соответствии с личным законом иностранного эмитента осуществляется за пределами Российской Федерации.9.1. Депозитарий, осуществляющий учет прав на ценные бумаги иностранных эмитентов, допущенные к публичному размещению и (или) публичному обращению в Российской Федерации, должен оказывать каждому лицу (депоненту), права которого на такие ценные бумаги учитываются указанным депозитарием, услуги, связанные с получением доходов по ценным бумагам иностранных эмитентов, допущенным к публичному размещению и (или) публичному обращению в Российской Федерации, и иных выплат, причитающихся владельцам таких ценных бумаг.10. По решению Банка России размещение ценных бумаг иностранного эмитента в Российской Федерации может быть приостановлено в случае:1) обнаружения в проспекте ценных бумаг иностранного эмитента (иных документах, на основании которых ценные бумаги иностранного эмитента были допущены к размещению в Российской Федерации) недостоверной, неполной и (или) вводящей в заблуждение инвесторов информации;2) нарушения иностранным эмитентом и (или) брокером, подписавшими (подписавшим) проспект ценных бумаг иностранного эмитента, требований настоящего Федерального закона и принятых в соответствии с ним нормативных актов Банка России;3) получения Банком России соответствующего представления от органа (организации), регулирующего (регулирующей) рынок ценных бумаг в государстве, в котором иностранный эмитент зарегистрирован как юридическое лицо.11. Размещение ценных бумаг иностранного эмитента в Российской Федерации возобновляется по решению Банка России в случае устранения нарушений или прекращения обстоятельств, явившихся основанием для приостановления их размещения.12. После окончания размещения ценных бумаг иностранного эмитента в Российской Федерации иностранный эмитент обязан представить уведомление о завершении указанного размещения в Банк России.Переход прав на ценные бумаги иностранного эмитента, приобретенные их первым владельцем при размещении указанных ценных бумаг в Российской Федерации, запрещается до их полной оплаты, а в случае размещения акций иностранного эмитента и ценных бумаг, конвертируемых в акции иностранного эмитента, которые не размещались путем открытой подписки с их оплатой деньгами или ценными бумагами, допущенными к организованным торгам, и не были допущены к организованным торгам, также до представления уведомления об итогах их размещения в Банк России.13. Ценные бумаги иностранных эмитентов, которые в соответствии с настоящей статьей не допущены к публичному размещению и (или) публичному обращению в Российской Федерации, а также иностранные финансовые инструменты, не квалифицированные в качестве ценных бумаг, не могут предлагаться в любой форме и любыми средствами, в том числе с использованием рекламы, неограниченному (неопределенному) кругу лиц, а также лицам, не являющимся квалифицированными инвесторами.14. Если ценные бумаги иностранных эмитентов не допущены к публичному размещению и (или) публичному обращению в Российской Федерации в соответствии с настоящей статьей, то на размещение и обращение таких ценных бумаг распространяются требования и ограничения, установленные настоящим Федеральным законом для размещения и обращения ценных бумаг, предназначенных для квалифицированных инвесторов.Ценные бумаги иностранных эмитентов, указанные в абзаце первом настоящего пункта и соответствующие требованиям пунктов 1 и 2 настоящей статьи, могут быть допущены к организованным торгам на российской бирже в процессе их размещения и (или) обращения среди квалифицированных инвесторов в соответствии с правилами российской биржи. Регистрация и предоставление проспектов таких ценных бумаг иностранных эмитентов при этом не требуются. Указанные организованные торги не являются публичным размещением и (или) публичным обращением ценных бумаг.15. Проспект ценных бумаг иностранного эмитента в случае допуска их к публичному обращению должен быть составлен на русском языке или на используемом на финансовом рынке иностранном языке, а в случае допуска ценных бумаг иностранного эмитента к размещению в Российской Федерации - на русском языке. Проспект ценных бумаг иностранного эмитента должен быть подписан иностранным эмитентом или брокером, соответствующим требованиям, установленным нормативными актами Банка России.16. Лица, которые подписывают проспект ценных бумаг иностранного эмитента от имени иностранного эмитента, определяются в соответствии с личным законом иностранного эмитента, а в случае, если таким эмитентом является международная финансовая организация, в соответствии с учредительными документами этой международной финансовой организации.17. Проспект ценных бумаг иностранного эмитента должен быть подписан иностранным эмитентом, если такой проспект представляется для допуска ценных бумаг иностранного эмитента:1) к размещению в Российской Федерации, в том числе публичному;2) к публичному обращению в Российской Федерации в случае, если указанные ценные бумаги не обращаются на иностранном организованном (регулируемом) финансовом рынке.18. Брокер, подписавший проспект ценных бумаг иностранного эмитента, подтверждает тем самым:1) отсутствие ограничений на обращение ценных бумаг иностранного эмитента в Российской Федерации и их соответствие требованиям пункта 1 настоящей статьи, а в случае их публичного размещения и (или) публичного обращения в Российской Федерации также требованиям пунктов 2, 4 и 5 настоящей статьи;2) соответствие информации, содержащейся в проспекте ценных бумаг иностранного эмитента, сведениям, которые раскрываются и предоставляются на иностранном организованном (регулируемом) финансовом рынке и (или) предоставляются иностранным эмитентом.19. Иностранный эмитент, подписавший проспект ценных бумаг, подтверждает тем самым достоверность и полноту всей информации, содержащейся в проспекте его ценных бумаг, и несет ответственность за убытки, причиненные инвесторам вследствие содержащейся в проспекте ценных бумаг иностранного эмитента недостоверной, неполной и (или) вводящей в заблуждение информации, если ценные бумаги указанного эмитента допускаются российской биржей к организованным торгам на основании договора с таким эмитентом.20. Брокер, подписавший проспект ценных бумаг иностранного эмитента, несет ответственность за убытки, причиненные инвесторам вследствие недостоверной, неполной и (или) вводящей в заблуждение инвесторов информации, подтвержденной брокером. Подтверждение брокером недостоверной, неполной и (или) вводящей в заблуждение инвесторов информации, содержащейся в проспекте ценных бумаг иностранного эмитента, является основанием для приостановления действия лицензии на осуществление брокерской деятельности, а в случае неоднократного совершения указанного нарушения в течение одного года для аннулирования такой лицензии.21. Раскрытие информации о ценных бумагах иностранных эмитентов, допущенных к организованным торгам в соответствии с пунктом 4 настоящей статьи, осуществляется российской биржей путем размещения информации на ее официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в объеме, в котором такая информация раскрывается в соответствии с правилами иностранной биржи, на которой указанные ценные бумаги прошли или проходят процедуру листинга, либо путем размещения на таком сайте указателей страниц сайтов в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", на которых раскрыта информация об иностранном эмитенте и о выпущенных им ценных бумагах в соответствии с правилами такой иностранной биржи, а если правилами иностранной биржи порядок раскрытия информации не определен, в соответствии с личным законом такой иностранной биржи.Информация о ценных бумагах иностранных эмитентов, допущенных к организованным торгам в соответствии с пунктом 7 настоящей статьи, раскрывается в объеме, установленном настоящим Федеральным законом и принятыми в соответствии с ним нормативными актами Банка России.21.1. Организатор торговли, принявший предусмотренное пунктом 4.1 настоящей статьи решение о допуске ценных бумаг иностранного эмитента к организованным торгам:1) не позднее начала организованных торгов ценными бумагами:раскрывает информацию о ценных бумагах и об их эмитенте в объеме, в котором такая информация раскрывается в соответствии с правилами иностранной биржи, включившей указанные ценные бумаги в основной (официальный) список;раскрывает информацию, которая содержится в каждом из годовых отчетов, раскрытых иностранным эмитентом после завершения процедуры листинга, а если после завершения процедуры листинга прошло более трех лет, за последние три года;2) не позднее одного дня после начала организованных торгов ценными бумагами направляет иностранному эмитенту уведомление о принятии решения, предусмотренного пунктом 4.1 настоящей статьи.21.2. Организатор торговли, принявший предусмотренное пунктом 4.1 настоящей статьи решение о допуске к организованным торгам облигаций иностранного эмитента, не включенных в основной (официальный) список иностранной биржи, обязан раскрывать на своем официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" информацию, определенную нормативными актами Банка России. Такая информация раскрывается в порядке и сроки, предусмотренные нормативными актами Банка России.21.3. Организатор торговли, принявший предусмотренное пунктом 4.1 настоящей статьи решение о допуске иностранных ценных бумаг к организованным торгам, обязан обеспечить любому заинтересованному лицу постоянный доступ к информации об иностранном эмитенте и о выпущенных им ценных бумагах, раскрытой в соответствии с правилами иностранной биржи, включившей ценные бумаги в основной (официальный) список.21.4. Раскрытие информации или доступ к раскрытой информации в соответствии с пунктами 21.1 и 21.3 настоящей статьи может осуществляться путем размещения информации на официальном сайте российского организатора торговли в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" либо путем размещения на таком сайте указателя страниц сайта иностранного эмитента или указателей страниц иных сайтов в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в соответствии с правилами иностранной биржи, на которых на используемом на финансовом рынке иностранном языке раскрыта информация об иностранном эмитенте и о выпущенных им ценных бумагах.21.5. Российский организатор торговли, принявший решение о допуске иностранных ценных бумаг к торгам, обязан разместить на своем официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" уведомление о рисках, связанных с приобретением иностранных ценных бумаг, а если такие ценные бумаги допущены в соответствии с пунктом 4.1 настоящей статьи, - также о рисках, связанных с тем, что такие ценные бумаги допущены к организованным торгам без заключения договора с их эмитентом.21.6. Не позднее дня начала организованных торгов иностранными ценными бумагами, решение о допуске которых принято в соответствии с пунктом 4 или 4.1 настоящей статьи, организатор торговли обязан опубликовать на своем официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" на русском языке краткое изложение содержания проспекта ценных бумаг иностранного эмитента (далее - резюме проспекта). Резюме проспекта должно быть изложено языком, понятным для лиц, не являющихся квалифицированными инвесторами. Банк России вправе установить требования к резюме проспекта и его формату.21.7. Российский организатор торговли, принявший решение о допуске иностранных ценных бумаг к организованным торгам, несет ответственность за убытки, причиненные инвесторам вследствие нераскрытия информации или необеспечения доступа к раскрытой информации в соответствии с пунктами 21.1 и 21.3 настоящей статьи, а также за убытки, причиненные вследствие неисполнения обязанности уведомления о рисках, предусмотренной пунктом 21.5 настоящей статьи.21.8. Саморегулируемая организация в сфере финансового рынка, объединяющая брокеров, саморегулируемая организация в сфере финансового рынка, объединяющая управляющих, должны разработать базовый стандарт защиты прав и интересов физических и юридических лиц - получателей финансовых услуг, оказываемых брокерами и управляющими, содержащий в том числе правила уведомления клиентов о рисках, связанных с приобретением иностранных ценных бумаг.22. В случае допуска к организованным торгам на российской бирже ценных бумаг иностранных эмитентов, предназначенных для квалифицированных инвесторов, в соответствии с пунктом 14 настоящей статьи объем подлежащей раскрытию информации определяется российской биржей.23. Требования к проспекту ценных бумаг иностранных эмитентов и документам, представляемым для его регистрации и (или) допуска ценных бумаг иностранных эмитентов к торгам на российской бирже, к составу сведений, включаемых в эти документы, их оформлению, а также к объему и порядку раскрытия информации о таких ценных бумагах и их эмитентах применяются с учетом особенностей, определяемых нормативными актами Банка России.Абзац второй утратил силу со 2 января 2013 г.24. К отношениям, связанным с размещением в Российской Федерации ценных бумаг иностранных эмитентов, положения статьи 19 настоящего Федерального закона не применяются.25. Векселя, чеки, коносаменты и иные аналогичные ценные бумаги, выданные в соответствии с иностранным правом, могут обращаться в Российской Федерации без соблюдения условий, предусмотренных пунктом 1 настоящей статьи.26. Ценные бумаги иностранных эмитентов, соответствующие требованию пункта 1 настоящей статьи (далее в настоящей статье - представляемые ценные бумаги), могут быть допущены к размещению, в том числе публичному, и (или) публичному обращению в Российской Федерации посредством допуска ценных бумаг других иностранных эмитентов, удостоверяющих права в отношении представляемых ценных бумаг, при условии, что ценные бумаги иностранных эмитентов, удостоверяющие права в отношении представляемых ценных бумаг, соответствуют требованиям пунктов 1 и 2 настоящей статьи. Договор, на основании которого осуществляется листинг ценных бумаг иностранного эмитента, удостоверяющих права в отношении представляемых ценных бумаг, заключается с иностранным эмитентом представляемых ценных бумаг.26.1. Проспект ценных бумаг иностранного эмитента, удостоверяющих права в отношении представляемых ценных бумаг, подписывается иностранным эмитентом представляемых ценных бумаг и может быть подписан иностранным эмитентом ценных бумаг, удостоверяющих права в отношении представляемых ценных бумаг. К иностранному эмитенту представляемых ценных бумаг, подписавшему проспект ценных бумаг другого иностранного эмитента, удостоверяющих права в отношении представляемых ценных бумаг, применяются правила, предусмотренные пунктом 19 настоящей статьи. Проспект ценных бумаг иностранного эмитента, удостоверяющих права в отношении представляемых ценных бумаг, и иные документы для регистрации проспекта таких ценных бумаг и (или) для их допуска к размещению и (или) публичному обращению в Российской Федерации составляются в отношении представляемых ценных бумаг и их эмитента и должны содержать информацию в отношении ценных бумаг, удостоверяющих права в отношении представляемых ценных бумаг.27. Ценные бумаги иностранных эмитентов, удостоверяющие права в отношении представляемых ценных бумаг российского эмитента или иностранного эмитента, допущенных к организованным торгам на российской бирже, могут быть допущены к организованным торгам без заключения договора с эмитентом соответствующих ценных бумаг, а также без представления проспекта таких ценных бумаг.28. Если к публичному размещению или обращению допущены ценные бумаги иностранных эмитентов, удостоверяющие права в отношении представляемых ценных бумаг, правила раскрытия информации об эмитенте и о выпущенных им ценных бумагах, а также о предоставлении допуска к такой информации применяются в отношении информации о представляемых ценных бумагах и об их эмитенте.