Федеральный закон О рынке ценных бумаг. Статья 8.7-1. Список лиц, осуществляющих права по ценным бумагам. 1. Если федеральным законом установлено, что право требовать исполнения по ценным бумагам имеют лица, зафиксированные на определенную дату в качестве лиц, осуществляющих права по ценным бумагам, на эту дату в случаях, предусмотренных федеральными законами, составляется (фиксируется) список (перечень) таких лиц (далее - список лиц, осуществляющих права по ценным бумагам).Список лиц, осуществляющих права по ценным бумагам (список лиц, имеющих право на участие в общем собрании владельцев ценных бумаг, список лиц, имеющих преимущественное право приобретения ценных бумаг, и другое), составляется держателем реестра или лицом, осуществляющим централизованный учет прав на ценные бумаги, по требованию эмитента (лица, обязанного по ценным бумагам), а также лиц, которые в соответствии с федеральным законом имеют право требовать составления такого списка.2. Держатель реестра составляет список лиц, осуществляющих права по ценным бумагам, в соответствии с данными его учета прав на ценные бумаги и данными, полученными от номинальных держателей, которым открыты лицевые счета номинального держателя, а лицо, осуществляющее централизованный учет прав на ценные бумаги, - в соответствии с данными его учета прав на ценные бумаги и данными, полученными от номинальных держателей и иностранных номинальных держателей, которые являются его депонентами.3. В список лиц, осуществляющих права по ценным бумагам, включаются:1) сведения о лицах, осуществляющих права по ценным бумагам;2) сведения о лице, которому открыт депозитный лицевой счет (счет депо), в случае составления списка лиц, имеющих право на получение доходов и иных выплат по ценным бумагам;3) сведения, которые позволяют идентифицировать лиц, указанных в подпунктах 1 и 2 настоящего пункта, и сведения о количестве принадлежащих им ценных бумаг;4) сведения о международном коде идентификации лица, осуществляющего учет прав на ценные бумаги лиц, указанных в подпунктах 1 и 2 настоящего пункта, в том числе иностранного номинального держателя ценных бумаг и иностранной организации, имеющей право в соответствии с ее личным законом осуществлять учет и переход прав на ценные бумаги;5) сведения о волеизъявлении лиц, осуществляющих права по ценным бумагам в соответствии со статьей 8.9 настоящего Федерального закона, в случае их предоставления;6) иные сведения, предусмотренные нормативными актами Банка России.4. Сведения для включения в список лиц, осуществляющих права по ценным бумагам, могут быть предоставлены в форме сообщения, указанного в статье 8.9 настоящего Федерального закона.5. Отказ или уклонение держателя реестра или лица, осуществляющего централизованный учет прав на ценные бумаги, от включения лица, осуществляющего права по ценным бумагам, в список лиц, осуществляющих права по ценным бумагам, не допускается, за исключением случаев, если возможность такого отказа предусмотрена федеральными законами и нормативными актами Банка России.6. Номинальный держатель, зарегистрированный в реестре, предоставляет предусмотренные настоящей статьей сведения, в том числе сведения, полученные от номинальных держателей или иностранных номинальных держателей, являющихся его депонентами, держателю реестра или, если номинальный держатель является депонентом депозитария, такому депозитарию. Предусмотренные настоящей статьей сведения предоставляются держателю реестра или лицу, осуществляющему централизованный учет прав на ценные бумаги, не позднее установленной федеральными законами или нормативными актами Банка России даты, до которой должны быть получены бюллетени, требования и иные документы, свидетельствующие о волеизъявлении лиц, осуществляющих права по ценным бумагам.7. Если номинальным держателем, иностранным номинальным держателем или иностранной организацией, имеющей право в соответствии с ее личным законом осуществлять учет и переход прав на ценные бумаги, не предоставлены сведения о лице, осуществляющем права по ценным бумагам, предусмотренные подпунктом 3 пункта 3 настоящей статьи, или такие сведения были предоставлены с нарушением указанного в пункте 6 настоящей статьи срока, лицо, осуществляющее права по ценным бумагам, не включается в список лиц, осуществляющих права по ценным бумагам.8. Номинальные держатели, иностранные номинальные держатели или иностранная организация, имеющая право в соответствии с ее личным законом осуществлять учет и переход прав на ценные бумаги, вправе не предоставлять сведения о лицах, осуществляющих права по ценным бумагам, если это предусмотрено договором с лицом, права на ценные бумаги которого учитываются. Условия о непредоставлении сведений о лицах, осуществляющих права по ценным бумагам, не могут содержаться в условиях осуществления депозитарной деятельности номинального держателя.9. Лицо, осуществляющее права по ценным бумагам, не вправе требовать от эмитента (лица, обязанного по ценным бумагам) исполнения по ценным бумагам, включая выкуп или погашение ценных бумаг, а также не вправе оспаривать решения собраний владельцев ценных бумаг, если надлежащее исполнение в случаях, предусмотренных федеральным законом, должно производиться лицам, включенным в список лиц, осуществляющих права по ценным бумагам, и сведения о таком лице не включены в указанный список, в том числе в соответствии с условиями договора, указанного в пункте 8 настоящей статьи.10. Номинальный держатель возмещает депоненту убытки, причиненные непредставлением в установленный срок сведений, предусмотренных пунктом 3 настоящей статьи, либо представлением недостоверных сведений держателю реестра или лицу, осуществляющему централизованный учет прав на ценные бумаги, в соответствии с условиями депозитарного договора вне зависимости от того, открыт ли этому депозитарию счет номинального держателя держателем реестра или лицом, осуществляющим централизованный учет прав на ценные бумаги. Номинальный держатель освобождается от обязанности по возмещению убытков в случае, если он надлежащим образом исполнил обязанность по представлению сведений другому депозитарию, депонентом которого он стал в соответствии с письменным указанием своего депонента.11. По требованию любого заинтересованного лица не позднее следующего рабочего дня после даты получения указанного требования держатель реестра или лицо, осуществляющее централизованный учет прав на ценные бумаги, обязаны предоставить такому лицу справку о включении его в список лиц, осуществляющих права по ценным бумагам, или справку о том, что такое лицо не включено в указанный список.12. Сведения, предусмотренные пунктом 3 настоящей статьи, предоставляются номинальными держателями держателю реестра или номинальными держателями и иностранными номинальными держателями лицу, осуществляющему централизованный учет прав на ценные бумаги, в электронной форме (в форме электронного документа). При электронном взаимодействии с центральным депозитарием в случаях, предусмотренных настоящей статьей, правила такого взаимодействия, в том числе форматы электронных документов, устанавливаются центральным депозитарием.