Федеральный закон О рынке ценных бумаг. Статья 50.2. Компенсационный фонд саморегулируемой организации форекс-дилеров. 1. Саморегулируемая организация форекс-дилеров должна создать компенсационный фонд в целях возмещения убытков физическим лицам, не являющимся индивидуальными предпринимателями, которые причинены им в результате несостоятельности (банкротства) форекс-дилеров.2. Компенсационный фонд саморегулируемой организации форекс-дилеров (далее - компенсационный фонд) создается за счет взноса каждого члена саморегулируемой организации форекс-дилеров, размер которого указан в пункте 2 статьи 50.1 настоящего Федерального закона, а также иных источников, предусмотренных такой саморегулируемой организацией и не запрещенных федеральным законом. Не допускаются освобождение члена саморегулируемой организации форекс-дилеров от обязанности по внесению взноса и (или) прекращение указанной обязанности путем зачета его требований к такой саморегулируемой организации.3. Средства компенсационного фонда обособляются от иного имущества саморегулируемой организации форекс-дилеров. При этом денежные средства компенсационного фонда должны храниться на отдельном банковском счете, открытом для саморегулируемой организации форекс-дилеров кредитной организацией, не являющейся контролирующей или подконтрольной форекс-дилеру. На компенсационный фонд не может быть обращено взыскание по обязательствам саморегулируемой организации форекс-дилеров, а также по обязательствам ее членов.4. Требования к порядку формирования компенсационного фонда, а также порядок и условия компенсационных выплат устанавливаются нормативными актами Банка России.5. Право на получение компенсационных выплат для полного или частичного возмещения реального ущерба, возникшего в результате несостоятельности (банкротства) форекс-дилеров, имеют физические лица, заявившие в саморегулируемую организацию в сфере финансового рынка, объединяющую форекс-дилеров, требования о выплате компенсации на основании принятого арбитражным судом решения о признании члена саморегулируемой организации в сфере финансового рынка, объединяющей форекс-дилеров, несостоятельным (банкротом) и об открытии в отношении его конкурсного производства. Порядок и условия осуществления компенсационных выплат, в том числе порядок очередности удовлетворения этих требований в случае недостаточности средств компенсационного фонда, иные дополнительные основания для осуществления данных выплат устанавливаются базовым стандартом защиты прав и интересов физических и юридических лиц - получателей финансовых услуг, оказываемых форекс-дилерами, разработанным саморегулируемой организацией в сфере финансового рынка, объединяющей форекс-дилеров, утвержденным и согласованным в соответствии с требованиями Федерального закона от 13 июля 2015 года N 223-ФЗ "О саморегулируемых организациях в сфере финансового рынка".6. До выплаты компенсаций саморегулируемая организация форекс-дилеров обязана опубликовать сообщение о выплате компенсаций, о порядке предъявления требований физическими лицами, не являющимися индивидуальными предпринимателями и имеющими право на получение компенсационных выплат, и сроке предъявления таких требований, который не может быть менее чем два месяца со дня опубликования указанного сообщения.Основанием для осуществления компенсационных выплат является решение арбитражного суда о признании форекс-дилера банкротом и об открытии конкурсного производства в соответствии с Федеральным законом от 26 октября 2002 года N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)".7. Для получения компенсационной выплаты физическое лицо, не являющееся индивидуальным предпринимателем, должно представить саморегулируемой организации форекс-дилеров копию решения арбитражного суда о признании форекс-дилера банкротом и об открытии конкурсного производства в соответствии с Федеральным законом от 26 октября 2002 года N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)", а также выписку из реестра требований кредиторов о размере, составе и об очередности удовлетворения требований.В случае, если требования указанного в настоящем пункте физического лица заявлены после закрытия реестра требований кредиторов, компенсационные выплаты указанному лицу не осуществляются.Размер компенсационных выплат определяется саморегулируемой организацией форекс-дилеров на основании данных реестра требований кредиторов без учета убытков в форме упущенной выгоды, неустоек (штрафов, пеней) и иных финансовых санкций. В случае, если в ходе процедур, применяемых в деле о банкротстве, требования физического лица, не являющегося индивидуальным предпринимателем, были удовлетворены или удовлетворены частично, размер компенсационной выплаты уменьшается на размер полученного удовлетворения. Порядок выплаты компенсаций устанавливается Банком России.8. Если физическое лицо, не являющееся индивидуальным предпринимателем, имеет право на получение компенсационных выплат в отношении двух и более форекс-дилеров, компенсационные выплаты исчисляются и выплачиваются отдельно в отношении каждого форекс-дилера.9. Если форекс-дилер выступал по отношению к физическому лицу, не являющемуся индивидуальным предпринимателем и имеющему право на получение компенсационных выплат, также в качестве кредитора, размер компенсационных выплат определяется исходя из разницы между суммой обязательств форекс-дилера перед этим лицом и суммой встречных требований, возникших до даты вступления в силу решения суда о признании форекс-дилера несостоятельным (банкротом).10. К саморегулируемой организации форекс-дилеров, осуществившей компенсационные выплаты, переходит в пределах выплаченной суммы компенсации право требования, которое физическое лицо, не являющееся индивидуальным предпринимателем и получившее компенсационные выплаты, имело к форекс-дилеру, признанному несостоятельным (банкротом).