Статья 15.2. Особенности создания, реорганизации, ликвидации и правового положения специализированного общества. 1. Специализированное общество может быть создано только путем учреждения. Оплата акций (внесение вклада в уставный капитал) специализированного общества, в том числе при его учреждении, осуществляется только деньгами.2. Специализированное общество не вправе принимать решение об уменьшении своего уставного капитала, в том числе путем приобретения части размещенных им акций (доли в уставном капитале). Учредителями (участниками) специализированного общества не могут являться юридические лица, зарегистрированные в государствах или на территориях, не предусматривающих раскрытия и предоставления информации при проведении финансовых операций, перечень которых утверждается Министерством финансов Российской Федерации.3. Специализированное финансовое общество не может быть добровольно реорганизовано.4. При наличии облигаций специализированного общества, обязательства по которым не исполнены, добровольная ликвидация специализированного общества допускается с согласия владельцев таких облигаций. Решение о согласии принимается общим собранием владельцев таких облигаций большинством в девять десятых голосов, которыми обладают лица, имеющие право голоса на общем собрании владельцев таких облигаций.5. Заявление о признании специализированного общества банкротом в связи с неисполнением или ненадлежащим исполнением обязательств по облигациям специализированного общества, обеспеченным залогом, подается в арбитражный суд в соответствии с законодательством Российской Федерации о несостоятельности (банкротстве).6. Устав специализированного общества может содержать:1) случаи и условия, которые не предусмотрены федеральными законами и при которых объявление и выплата дивидендов (распределение прибыли) специализированного общества не осуществляются, либо запрет на объявление и выплату дивидендов (распределение прибыли) специализированного общества;2) перечень вопросов (в том числе о внесении в устав специализированного общества изменений и (или) дополнений, об одобрении определенных сделок, совершаемых специализированным обществом), решения по которым принимаются с согласия владельцев облигаций специализированного общества или кредиторов специализированного общества.7. Получение предусмотренного уставом специализированного общества согласия владельцев облигаций специализированного общества осуществляется путем принятия решения общим собранием владельцев облигаций, если право принимать решение по соответствующему вопросу не отнесено к полномочиям представителя владельцев таких облигаций в соответствии с решением о выпуске облигаций или решением общего собрания владельцев таких облигаций.8. Устав специализированного общества проектного финансирования помимо положений, предусмотренных пунктом 6 настоящей статьи, также может содержать положение о том, что:1) совет директоров (наблюдательный совет) и (или) ревизионная комиссия (ревизор) в специализированном обществе проектного финансирования не избираются;2) правила, предусмотренные главами X и XI Федерального закона от 26 декабря 1995 года N 208-ФЗ "Об акционерных обществах", статьями 45 и 46 Федерального закона от 8 февраля 1998 года N 14-ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью", не применяются к сделкам, совершаемым специализированным обществом проектного финансирования, в соответствии с уставом которого не избирается совет директоров (наблюдательный совет) такого специализированного общества.9. В отношении специализированных обществ не применяются правила, предусмотренные пунктом 4 статьи 90 и пунктом 4 статьи 99 Гражданского кодекса Российской Федерации, правила, предусмотренные пунктами 4 -12 статьи 35, главой IX в части приобретения и выкупа акционерным обществом размещенных акций и главой XI.1 Федерального закона от 26 декабря 1995 года N 208-ФЗ "Об акционерных обществах", правила, предусмотренные пунктами 3 - 5 статьи 20, статьями 23 и 24 Федерального закона от 8 февраля 1998 года N 14-ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью".10. В отношении специализированных финансовых обществ не применяются правила, предусмотренные главами X и XI Федерального закона от 26 декабря 1995 года N 208-ФЗ "Об акционерных обществах", и правила, предусмотренные статьями 45 и 46 Федерального закона от 8 февраля 1998 года N 14-ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью".11. Вопросы, предусмотренные подпунктами 2 - 4, 10, 11 и 13 пункта 1 статьи 65 Федерального закона от 26 декабря 1995 года N 208-ФЗ "Об акционерных обществах", относятся к компетенции единоличного исполнительного органа специализированного финансового общества, а также единоличного исполнительного органа специализированного общества проектного финансирования, в соответствии с уставом которого не избирается совет директоров (наблюдательный совет) такого специализированного общества.12. Членом совета директоров (наблюдательного совета), членом коллегиального исполнительного органа, единоличным исполнительным органом, главным бухгалтером специализированного общества проектного финансирования не могут являться лица, указанные в пункте 1 статьи 10.1 настоящего Федерального закона.13. Полномочия единоличного исполнительного органа специализированного финансового общества должны быть переданы коммерческой организации (управляющей компании), соответствующей требованиям статьи 15.3 настоящего Федерального закона. Специализированное финансовое общество и коммерческая организация (управляющая компания), осуществляющая полномочия единоличного исполнительного органа специализированного финансового общества, не признаются для целей антимонопольного законодательства Российской Федерации лицами, входящими в одну группу лиц по признаку осуществления функций единоличного исполнительного органа (при отсутствии иных оснований, установленных антимонопольным законодательством Российской Федерации).14. Если полномочия единоличного исполнительного органа специализированного общества проектного финансирования передаются управляющей компании, такая управляющая компания должна соответствовать требованиям статьи 15.3 настоящего Федерального закона.15. В специализированном финансовом обществе совет директоров (наблюдательный совет) и ревизионная комиссия (ревизор) не избираются, коллегиальный исполнительный орган не создается. Специализированное финансовое общество не имеет штата работников и не вправе заключать трудовые договоры.16. Сделки, совершенные специализированным обществом в противоречии с целями и предметом деятельности, которые указаны в настоящем Федеральном законе и (или) определены его уставом, могут быть признаны судом недействительными по иску специализированного общества, его учредителя (участника) или кредиторов специализированного общества, в том числе владельцев облигаций специализированного общества, если доказано, что другая сторона сделки знала или должна была знать об ограничении целей и предмета деятельности специализированного общества. Предполагается, что другая сторона сделки знала об ограничении целей и предмета деятельности специализированного общества, полное фирменное наименование которого содержит слова "специализированное финансовое общество" или "специализированное общество проектного финансирования".17. Акционер или акционеры, владеющие не менее чем 10 процентами голосующих акций (участники, обладающие в совокупности не менее чем одной десятой от общего числа голосов участников) специализированного общества и заявившие требование о созыве общего собрания акционеров (участников) специализированного общества для решения вопроса о досрочном прекращении полномочий управляющей компании (единоличного исполнительного органа) специализированного общества и передаче соответствующих полномочий другой управляющей компании (образовании единоличного исполнительного органа), вправе созвать общее собрание, если в течение срока, установленного федеральными законами, лицом, осуществляющим функции единоличного исполнительного органа, не принимается решение о созыве такого общего собрания или принимается решение об отказе в его созыве. При этом указанные акционеры (участники) специализированного общества обладают полномочиями, необходимыми для созыва и проведения такого общего собрания, а расходы на его подготовку и проведение по решению такого общего собрания могут быть возмещены за счет средств специализированного общества.