Статья 29.8. Решение общего собрания владельцев облигаций. 1. Голосование на общем собрании владельцев облигаций осуществляется по принципу "одна облигация - один голос". Голосование на общем собрании владельцев облигаций осуществляется только бюллетенями для голосования.2. Правом на участие в общем собрании владельцев облигаций обладают лица, являющиеся владельцами указанных облигаций на конец операционного дня даты, которая на семь рабочих дней предшествует дате проведения общего собрания владельцев таких облигаций.3. Правом голоса на общем собрании владельцев облигаций по вопросам, поставленным на голосование, обладают все владельцы облигаций соответствующего выпуска, за исключением:1) эмитента облигаций, к которому права на облигации перешли в порядке их приобретения или по иным основаниям;2) владельцев облигаций, являющихся лицами, контролирующими эмитента облигаций, или его подконтрольными организациями;3) владельцев облигаций, являющихся подконтрольными организациями лиц, контролирующих эмитента облигаций. Указанное положение не применяется в случае, если владелец облигаций является организацией, подконтрольной Российской Федерации, субъекту Российской Федерации или муниципальному образованию;4) владельцев облигаций, являющихся лицами, предоставившими обеспечение по таким облигациям, контролирующими их лицами и подконтрольными им организациями;5) владельца облигаций и подконтрольных ему организаций, - по вопросу о его избрании в качестве представителя владельцев облигаций.3.1. Владелец облигаций, не обладающий правом голоса на общем собрании владельцев облигаций по вопросам, поставленным на голосование, не позднее двух рабочих дней до даты проведения общего собрания обязан сообщить по адресу регистратора, осуществляющего ведение реестра владельцев облигаций, или депозитария, осуществляющего централизованный учет прав на облигации, информацию о вопросах повестки дня, право голоса по которым у такого владельца отсутствует.4. Решение по вопросу, поставленному на голосование, принимается общим собранием владельцев облигаций большинством голосов, которыми обладают лица, имеющие право голоса на общем собрании владельцев облигаций, если необходимость большего числа голосов для принятия соответствующего решения не предусмотрена настоящим Федеральным законом.Решения по вопросам, указанным в подпунктах 1 - 4 и 6 пункта 1 статьи 29.7 настоящего Федерального закона, принимаются общим собранием владельцев облигаций большинством в три четверти голосов, которыми обладают лица, имеющие право голоса на общем собрании владельцев облигаций.Решение по вопросу, указанному в подпункте 5 пункта 1 статьи 29.7 настоящего Федерального закона, принимается общим собранием владельцев облигаций большинством в девять десятых голосов, которыми обладают лица, имеющие право голоса на общем собрании владельцев облигаций.5. Владелец облигаций вправе обжаловать в арбитражный суд решение, принятое общим собранием владельцев облигаций с нарушением требований настоящего Федерального закона и иных нормативных правовых актов Российской Федерации, в случае, если он не принимал участия в общем собрании владельцев облигаций или голосовал против принятия такого решения и указанным решением нарушены его права и законные интересы. Такое заявление может быть подано в арбитражный суд в течение трех месяцев со дня, когда владелец облигаций узнал или должен был узнать о принятом решении. Арбитражный суд вправе с учетом всех обстоятельств дела оставить в силе обжалуемое решение, если голосование данного владельца облигаций не могло повлиять на результаты голосования и допущенные нарушения не являются существенными.6. Осуществляя голосование на общем собрании владельцев облигаций (направляя заполненные бюллетени для голосования), владельцы облигаций подтверждают тем самым, что они не являются лицами, указанными в подпунктах 1 - 5 пункта 3 настоящей статьи, и обладают правом голоса по вопросам, внесенным в повестку дня общего собрания владельцев облигаций. Владелец облигаций, принявший участие в общем собрании владельцев облигаций, несет ответственность за убытки, причиненные по его вине эмитенту облигаций и (или) иным владельцам облигаций в результате подтверждения им недостоверной информации.7. В случае, если при принятии решений по вопросам повестки дня общего собрания владельцев облигаций все владельцы облигаций являются лицами, указанными в подпунктах 1 - 5 пункта 3 настоящей статьи, правом голоса по таким вопросам обладают все владельцы облигаций соответствующего выпуска.