Федеральный закон О рынке ценных бумаг. Статья 6.1. Деятельность по инвестиционному консультированию. 1. Деятельностью по инвестиционному консультированию признается оказание консультационных услуг в отношении ценных бумаг, сделок с ними и (или) заключения договоров, являющихся производными финансовыми инструментами, путем предоставления индивидуальных инвестиционных рекомендаций.Не является деятельностью по инвестиционному консультированию предоставление профессиональным участником рынка ценных бумаг, управляющей компанией инвестиционного фонда, паевого инвестиционного фонда и негосударственного пенсионного фонда, кредитной организацией, негосударственным пенсионным фондом, субъектом страхового дела:информации о своих услугах и (или) выпущенных (эмитированных) ими финансовых инструментах при условии, что предоставляемая информация не содержит индивидуальной инвестиционной рекомендации;информации, связанной с финансовыми инструментами, если лицо, которому предоставляется такая информация, является квалифицированным инвестором в силу федерального закона и информация содержит прямое указание на то, что она не является индивидуальной инвестиционной рекомендацией и предоставляется лицу в качестве квалифицированного инвестора в силу федерального закона.Инвестиционное консультирование осуществляется на основании договора (договор об инвестиционном консультировании).Признаки индивидуальной инвестиционной рекомендации могут быть установлены базовым стандартом, разработанным, согласованным и утвержденным в соответствии с требованиями Федерального закона от 13 июля 2015 года N 223-ФЗ "О саморегулируемых организациях в сфере финансового рынка".Инвестиционный советник, действующий самостоятельно или с привлечением агента инвестиционного советника, обязан предоставить физическому лицу, имеющему намерение заключить с инвестиционным советником договор об инвестиционном консультировании, достоверную информацию о таком договоре, в том числе о его условиях и рисках, связанных с его исполнением. Минимальные (стандартные) требования к объему и содержанию предоставляемой информации устанавливаются базовым стандартом защиты прав и интересов физических и юридических лиц - получателей финансовых услуг, оказываемых членами саморегулируемых организаций в сфере финансового рынка, объединяющих инвестиционных советников, который разработан, согласован и утвержден в соответствии с требованиями Федерального закона от 13 июля 2015 года N 223-ФЗ "О саморегулируемых организациях в сфере финансового рынка", и (или) нормативным актом Банка России. Указанная информация должна предоставляться в письменной форме на бумажном носителе или в электронной форме. Банк России вправе установить форму, способы и порядок предоставления указанной информации.2. Профессиональный участник рынка ценных бумаг, осуществляющий деятельность по инвестиционному консультированию, именуется инвестиционным советником. Инвестиционным советником может быть юридическое лицо, которое создано в соответствии с законодательством Российской Федерации, или индивидуальный предприниматель, являющиеся членами саморегулируемой организации в сфере финансового рынка, объединяющей инвестиционных советников, и включенные в единый реестр инвестиционных советников.Слова "инвестиционный советник", производные от них слова и сочетания с ними в фирменном наименовании могут использоваться только инвестиционными советниками.3. Банк России устанавливает порядок ведения единого реестра инвестиционных советников, ведет указанный реестр, предоставляет заинтересованным лицам сведения, содержащиеся в указанном реестре, размещает эти сведения в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".Для включения в единый реестр инвестиционных советников юридическое лицо и индивидуальный предприниматель должны соответствовать требованиям, установленным к инвестиционным советникам настоящим Федеральным законом и принятыми в соответствии с ним нормативными актами Банка России.Банк России принимает решение о внесении сведений о лице в единый реестр инвестиционных советников или об отказе во внесении сведений о лице в единый реестр инвестиционных советников на основании заявления и документов, перечень которых устанавливается нормативным актом Банка России.Порядок, сроки принятия указанного решения и форма заявления о внесении сведений о лице в единый реестр инвестиционных советников устанавливаются нормативным актом Банка России.Во внесении сведений о лице в единый реестр инвестиционных советников может быть отказано по основаниям, установленным Банком России.4. Основанием для принятия Банком России решения об исключении сведений об инвестиционном советнике из единого реестра инвестиционных советников является:1) заявление инвестиционного советника, поданное в Банк России;2) прекращение членства инвестиционного советника в саморегулируемой организации в сфере финансового рынка, объединяющей инвестиционных советников;3) неоднократное нарушение инвестиционным советником при осуществлении деятельности по инвестиционному консультированию требований настоящего Федерального закона и принятых в соответствии с ним нормативных актов Банка России;4) привлечение инвестиционного советника к административной ответственности за незаконные организацию и (или) проведение азартных игр, за нарушение законодательства Российской Федерации о лотереях в части проведения лотереи без решения Правительства Российской Федерации о ее проведении.5. Саморегулируемая организация обязана не позднее следующего дня после дня принятия решения о прекращении членства инвестиционного советника сообщить об этом в Банк России. Банк России обязан не позднее следующего дня после дня получения такого сообщения исключить лицо из единого реестра инвестиционных советников и направить ему соответствующее уведомление.6. Инвестиционные советники, являющиеся индивидуальными предпринимателями, органы управления инвестиционных советников, являющихся юридическими лицами, и их работники должны соответствовать требованиям, установленным пунктом 1 статьи 10.1 настоящего Федерального закона.7. Инвестиционный советник, являющийся юридическим лицом, вправе совмещать свою деятельность с иными видами профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг и деятельностью кредитной организации.Инвестиционный советник также вправе совмещать свою деятельность с любой иной не подлежащей лицензированию в соответствии с законодательством Российской Федерации деятельностью.