Федеральный закон О рынке ценных бумаг. Статья 29.5. Особенности представления списка владельцев облигаций по требованию представителя владельцев облигаций. Регистратор, осуществляющий ведение реестра владельцев облигаций, и депозитарий, осуществляющий централизованный учет прав на облигации, обязаны предоставить представителю владельцев облигаций по его требованию список лиц, осуществляющих права по облигациям. Для проведения общего собрания владельцев облигаций, а также для исполнения обязанностей, установленных настоящим Федеральным законом или иными федеральными законами, указанный список представляется представителю владельцев облигаций бесплатно, а в иных случаях за вознаграждение, не превышающее затрат на составление и представление ему такого списка.