Федеральный закон О рынке ценных бумаг. Статья 29.4. Замена и избрание представителя владельцев облигаций. 1. Эмитентом облигаций взамен ранее определенного им представителя владельцев облигаций должен быть определен новый представитель владельцев облигаций в случае, если:1) представитель владельцев облигаций перестает соответствовать требованиям, предусмотренным статьей 29.2 настоящего Федерального закона;2) в отношении представителя владельцев облигаций введена одна из процедур банкротства;3) меры, направленные на устранение конфликта интересов представителя владельцев облигаций, не привели к его устранению в течение 90 дней со дня возникновения конфликта интересов;4) договор с предыдущим представителем владельцев облигаций расторгается в одностороннем порядке по требованию представителя владельцев облигаций.2. В случае, если эмитент облигаций в течение 60 дней со дня наступления обстоятельств, указанных в пункте 1 настоящей статьи, не определил нового представителя владельцев облигаций, владельцы облигаций вправе требовать их досрочного погашения. Указанное право прекращается после раскрытия эмитентом облигаций информации об определении нового представителя владельцев облигаций.3. В случае определения эмитентом облигаций или избрания общим собранием владельцев облигаций нового представителя владельцев облигаций полномочия ранее определенного (избранного) представителя владельцев облигаций прекращаются с даты регистрации изменений в решение о выпуске облигаций в части сведений о новом представителе владельцев облигаций.