Федеральный закон О рынке ценных бумаг. Статья 8.4. Особенности учета прав на ценные бумаги иностранных организаций, действующих в интересах других лиц. 1. Счет депо иностранного номинального держателя может быть открыт иностранной организации с местом учреждения в государствах, указанных в подпунктах 1 и 2 пункта 2 статьи 51.1 настоящего Федерального закона, действующей в интересах других лиц, если такая организация в соответствии с ее личным законом вправе осуществлять учет и переход прав на ценные бумаги.1.1. Иностранная организация, имеющая право осуществлять учет и переход прав на ценные бумаги, осуществляет учет и переход прав на российские ценные бумаги в соответствии с ее личным законом. Определение лица в качестве владельца ценных бумаг или иного лица, осуществляющего права по российским ценным бумагам, учтенным на счете депо иностранного номинального держателя, осуществляется в соответствии с личным законом указанных лиц. В качестве владельца указанных ценных бумаг может быть иностранная организация, не являющаяся юридическим лицом в соответствии с правом страны, где эта организация учреждена.К отношениям депозитария и иностранной организации, связанным с открытием, ведением и закрытием счета депо иностранного номинального держателя, счета депо иностранного уполномоченного держателя, а также счета депо депозитарных программ, применяется законодательство Российской Федерации.2. Иностранный номинальный держатель ценных бумаг и иностранная организация, имеющая право в соответствии с ее личным законом осуществлять учет и переход прав на ценные бумаги, которые учитывают права лиц, осуществляющих права по ценным бумагам, вправе совершать действия, связанные с осуществлением прав по ценным бумагам, без доверенности в соответствии с полученными ими указаниями (инструкциями) от таких лиц.3. Счет депо иностранного уполномоченного держателя может быть открыт иностранной организации с местом учреждения в государствах, указанных в подпунктах 1 и 2 пункта 2 статьи 51.1 настоящего Федерального закона, если такая организация в соответствии с личным законом вправе, не являясь собственником ценных бумаг, осуществлять от своего имени и в интересах других лиц любые юридические и фактические действия с ценными бумагами, а также осуществлять права по ценным бумагам. Иностранный уполномоченный держатель ценных бумаг осуществляет права, закрепленные ценной бумагой.4. Эмиссионные ценные бумаги российского эмитента, размещение и (или) организация обращения которых за пределами Российской Федерации осуществляется посредством размещения в соответствии с иностранным правом ценных бумаг иностранных эмитентов, удостоверяющих права в отношении эмиссионных ценных бумаг российских эмитентов, учитываются на счете депо депозитарных программ. Счет депо депозитарных программ может быть открыт только в российском депозитарии, которому открыт счет депо номинального держателя в центральном депозитарии.5. На ценные бумаги, учет прав на которые осуществляется на счете депо иностранного номинального держателя, счете депо иностранного уполномоченного держателя, счете депо депозитарных программ, не может быть обращено взыскание по обязательствам лиц, которым открыты указанные счета.6. Иностранный номинальный держатель обязан принять все зависящие от него разумные меры для предоставления депозитарию информации о лицах, осуществляющих права по ценным бумагам, учтенных на счете депо иностранного номинального держателя, и иной информации в случаях, в объеме и в сроки, которые предусмотрены федеральными законами и нормативными актами Банка России для номинальных держателей.7. Лицо, которому открыт счет депо депозитарных программ, осуществляет право на участие в общем собрании акционеров по акциям, права в отношении которых удостоверяются ценными бумагами иностранного эмитента, при условии, что владельцы ценных бумаг иностранного эмитента и иные лица, осуществляющие права по ценным бумагам иностранного эмитента, дали указания голосовать определенным образом на общем собрании акционеров и российскому эмитенту предоставлена информация о таких лицах с указанием количества акций, права в отношении которых удостоверяются ценными бумагами иностранного эмитента, которыми владеет каждый из них.8. Выплата дивидендов, подлежащих выплате по акциям, права в отношении которых удостоверяются ценными бумагами иностранного эмитента, осуществляется лицу, которому открыт счет депо депозитарных программ.9. Требования к порядку и форме предоставления лицом, которому открыт счет депо депозитарных программ, информации о владельцах ценных бумаг иностранного эмитента и об иных лицах, осуществляющих права по ценным бумагам иностранного эмитента, удостоверяющим права в отношении акций российского эмитента, и о количестве ценных бумаг иностранного эмитента, которыми владеют такие лица, для осуществления лицом, которому открыт счет депо депозитарных программ, права на участие в общем собрании акционеров устанавливаются нормативными актами Банка России.Требования к порядку и форме предоставления иностранным номинальным держателем информации о владельцах ценных бумаг и об иных лицах, осуществляющих права по ценным бумагам, а также о количестве ценных бумаг, которыми владеют такие лица, в целях осуществления указанными лицами прав по ценным бумагам устанавливаются нормативными актами Банка России.Требования к порядку и форме предоставления иностранным уполномоченным держателем информации в целях осуществления им прав по ценным бумагам устанавливаются нормативными актами Банка России.10. Утратил силу с 1 июля 2016 г.11. Иностранный номинальный держатель по требованию эмитента, судов, арбитражных судов (судей), Банка России, а при наличии согласия руководителя следственного органа по требованию органов предварительного следствия по делам, находящимся в их производстве, обязан принять все зависящие от него разумные меры для предоставления информации о владельцах ценных бумаг, об иных лицах, осуществляющих права по ценным бумагам, и о лицах, в интересах которых указанные лица осуществляют права по ценным бумагам, учтенным на счете депо иностранного номинального держателя, за исключением случаев, если лицами, осуществляющими права по ценным бумагам, являются иностранные организации, которые в соответствии с их личным законом относятся к схемам коллективного инвестирования и (или) к схемам совместного инвестирования как с образованием, так и без образования юридического лица, если число участников таких иных схем совместного инвестирования превышает 50.Иностранный уполномоченный держатель по требованию эмитента, судов, арбитражных судов (судей), Банка России, а при наличии согласия руководителя следственного органа по требованию органов предварительного следствия по делам, находящимся в их производстве, обязан принять все зависящие от него разумные меры для предоставления информации о лицах, в интересах которых иностранный уполномоченный держатель осуществляет права по ценным бумагам, учтенным на счете депо иностранного уполномоченного держателя, за исключением случаев, если иностранным уполномоченным держателем является иностранная организация, которая в соответствии с ее личным законом относится к схемам коллективного инвестирования и (или) к схемам совместного инвестирования как с образованием, так и без образования юридического лица, если число участников таких иных схем совместного инвестирования превышает 50.Эмитент вправе требовать предоставления информации, предусмотренной настоящим пунктом, если это необходимо для исполнения требований законодательства Российской Федерации.12. Владельцы ценных бумаг, лица, осуществляющие права по ценным бумагам, и лица, в чьих интересах осуществляется владение ценными бумагами иностранным уполномоченным держателем, не вправе препятствовать предоставлению информации, предусмотренной пунктом 11 настоящей статьи.13. Утратил силу со 2 января 2013 г.14. Лицо, которому открыт счет депо депозитарных программ, обязано принять все зависящие от него разумные меры для предоставления информации о владельцах ценных бумаг иностранного эмитента и об иных лицах, осуществляющих права по ценным бумагам иностранного эмитента, удостоверяющим права в отношении акций российского эмитента, по требованию российского эмитента, судов, арбитражных судов (судей), Банка России, а при наличии согласия руководителя следственного органа по требованию органов предварительного следствия по делам, находящимся в их производстве. Владельцы ценных бумаг иностранного эмитента и иные лица, осуществляющие права по ценным бумагам иностранного эмитента, удостоверяющим права в отношении акций российского эмитента, не вправе препятствовать предоставлению указанной информации.14.1. Требование о предоставлении информации, предусмотренной настоящей статьей, может быть направлено иностранному номинальному держателю, иностранному уполномоченному держателю, лицу, которому открыт счет депо депозитарных программ, как непосредственно, так и через депозитарий, в котором указанным лицам открыты соответствующие счета депо.14.2. Иностранный номинальный держатель, иностранный уполномоченный держатель, лицо, которому открыт счет депо депозитарных программ, обязаны принять все зависящие от них разумные меры для предоставления информации и документов в соответствии с запросом депозитария, в котором указанные лица открыли соответствующие счета депо, на основании запроса (требования) налогового органа в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации о налогах и сборах.14.3. Иностранный номинальный держатель и лицо, которому открыт счет депо депозитарных программ, не несут ответственность за непредоставление ими информации вследствие непредоставления им информации их клиентами, действующими в интересах других лиц, а также за достоверность и полноту информации, предоставленной такими клиентами.15. Депозитарий, открывший счет депо иностранного номинального держателя, счет депо иностранного уполномоченного держателя или счет депо депозитарных программ, обязан уведомлять Банк России в установленном им порядке о нарушении лицами, которым открыты соответствующие счета депо, требований, установленных настоящей статьей.16. Банк России вправе направить иностранному номинальному держателю, иностранному уполномоченному держателю или лицу, которому открыт счет депо депозитарных программ, предписание об устранении нарушения требований, установленных настоящей статьей, а в случае его неисполнения - запретить или ограничить на срок до шести месяцев проведение всех или отдельных операций по соответствующим счетам депо.В случае неисполнения предписания об устранении нарушений установленных настоящей статьей требований по предоставлению информации о владельцах и об иных лицах, осуществляющих права по ценным бумагам, указанные запрет или ограничения операций могут быть установлены в отношении количества ценных бумаг, не превышающего количества ценных бумаг, обязанность по предоставлению информации по которым не исполнена.