Федеральный закон О рынке ценных бумаг. Статья 24.2. Отказ эмитента от размещения эмиссионных ценных бумаг. 1. После регистрации выпуска (дополнительного выпуска) эмиссионных ценных бумаг и до их размещения эмитент вправе отказаться от размещения этих ценных бумаг, представив документы, подтверждающие отсутствие размещенных ценных бумаг и принятое эмитентом решение об отказе от их размещения, в Банк России, а в случае, если регистрация их выпуска (дополнительного выпуска) осуществлялась регистрирующей организацией, в такую регистрирующую организацию. Перечень указанных документов определяется нормативным актом Банка России.2. Решение об отказе от размещения эмиссионных ценных бумаг принимает уполномоченный орган эмитента, к компетенции которого относится вопрос о размещении соответствующих эмиссионных ценных бумаг, а в случае отказа от размещения облигаций, размещаемых в рамках программы облигаций, лицо, занимающее должность (осуществляющее функции) единоличного исполнительного органа эмитента.3. После регистрации программы облигаций и до размещения облигаций в рамках этой программы эмитент вправе отказаться от размещения облигаций, представив документы, подтверждающие отсутствие размещенных облигаций в рамках программы облигаций и принятие эмитентом решения об отказе от размещения облигаций в рамках программы облигаций, в Банк России, а в случае, если регистрация программы облигаций осуществлялась регистрирующей организацией, в такую регистрирующую организацию. Перечень указанных документов определяется нормативным актом Банка России.Решение об отказе от размещения облигаций в рамках программы облигаций принимает уполномоченный орган эмитента, к компетенции которого относится вопрос об утверждении программы облигаций.По правилам, которые предусмотрены настоящим Федеральным законом для принятия решения о признании выпуска (дополнительного выпуска) эмиссионных ценных бумаг несостоявшимся, Банк России и регистрирующая организация принимают решение о признании программы облигаций несостоявшейся.