Федеральный закон О рынке ценных бумаг. Статья 15.8. Порядок ведения репозитарием реестра договоров. 1. Указанные в федеральных законах и нормативных актах Банка России лица предоставляют в репозитарий информацию, предусмотренную пунктом 1 статьи 15.5 настоящего Федерального закона, в порядке, составе, форме и сроки, которые установлены нормативными актами Банка России, а также правилами осуществления репозитарной деятельности, если это предусмотрено федеральными законами.2. Если договоры, указанные в федеральных законах и пункте 1 статьи 15.5 настоящего Федерального закона, заключены на условиях генерального соглашения (единого договора), указанные в федеральных законах и нормативном акте Банка России лица одновременно с предоставлением информации о таких договорах предоставляют в репозитарий информацию о генеральном соглашении (едином договоре).3. Обязанность указанных в федеральных законах и нормативном акте Банка России лиц по предоставлению информации в репозитарий считается исполненной с момента поступления такой информации в репозитарий в соответствии с правилами осуществления репозитарной деятельности.4. Репозитарий вносит в реестр договоров записи, содержащие информацию, указанную в пункте 1 статьи 15.5 настоящего Федерального закона, а в случаях, предусмотренных пунктом 2 настоящей статьи, в том числе записи о генеральных соглашениях (единых договорах), не позднее рабочего дня, следующего за днем получения соответствующей информации.5. Репозитарий отказывает клиентам репозитария во внесении записи, указанной в пункте 4 настоящей статьи, если сведения направлены в репозитарий с нарушением требований, установленных нормативными актами Банка России, и правил осуществления репозитарной деятельности.6. Репозитарий уведомляет клиента репозитария о внесении записи в реестр договоров не позднее рабочего дня, следующего за днем ее внесения.7. Дополнительные требования к порядку ведения репозитарием реестра договоров определяются нормативными актами Банка России.8. Репозитарий обязан предоставить клиенту репозитария, судам и арбитражным судам (судьям), а при наличии согласия руководителя следственного органа органам предварительного следствия по делам, находящимся в их производстве, и иным лицам в соответствии с федеральными законами информацию о внесении записи в реестр договоров, а также иную информацию, получаемую им на основании договора об оказании репозитарных услуг, перечень которой установлен правилами осуществления репозитарной деятельности и (или) нормативными актами Банка России, в порядке и сроки, которые установлены нормативными актами Банка России.9. Репозитарий обязан обеспечить целостность и сохранность информации, получаемой им на основании договора об оказании репозитарных услуг, а также целостность записей, составляющих реестр договоров, их конфиденциальность, защиту от искажений и несанкционированного доступа, сохранность электронной подписи на протяжении всего срока действия договора об оказании репозитарных услуг, а в случае прекращения действия договора об оказании репозитарных услуг - не менее пяти лет с даты прекращения действия договора об оказании репозитарных услуг.10. Репозитарий обязан представлять в Банк России реестр договоров в порядке, составе, форме и сроки, которые установлены нормативными актами Банка России.11. Репозитарий обязан обобщать сведения из реестра договоров, осуществлять расчет показателей, основанных на сведениях из указанного реестра, а также раскрывать информацию путем ее размещения на официальном сайте репозитария в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в объеме и порядке, установленных нормативными актами Банка России.12. По требованию клиента репозитария репозитарий обязан передать в другой репозитарий в полном объеме сведения из реестра договоров в отношении договоров, информация о которых была направлена в репозитарий клиентом репозитария. Порядок и сроки передачи сведений из реестра договоров в другой репозитарий устанавливаются нормативными актами Банка России.13. Репозитарий несет ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации и договором об оказании репозитарных услуг за убытки клиента репозитария, причиненные вследствие неправомерного отказа такого репозитария во внесении записи в реестр договоров, искажения полученной информации при внесении записи в реестр договоров, неправомерного раскрытия или предоставления информации, получаемой для внесения записи в реестр договоров, или предоставления недостоверных, неполных и (или) вводящих в заблуждение сведений из реестра договоров.14. Репозитарий вправе в объеме и порядке, предусмотренных правилами осуществления репозитарной деятельности, предоставлять информацию, содержащую обобщенные сведения из реестра договоров и не содержащую персональные данные, в том числе информацию, в отношении которой нормативными актами Банка России в соответствии с пунктом 11 настоящей статьи не установлена обязанность по ее раскрытию.