Федеральный закон О рынке ценных бумаг. Статья 17.3. Особенности предъявления требований к эмитенту о досрочном погашении или приобретении облигаций. 1. Требование зарегистрированного в реестре владельца о досрочном погашении или приобретении эмитентом принадлежащих ему облигаций или отзыв такого требования предъявляется держателю реестра путем направления по почте либо вручения под роспись документа в письменной форме, подписанного владельцем облигаций или его уполномоченным лицом, а если это предусмотрено правилами, в соответствии с которыми держатель реестра осуществляет деятельность по ведению реестра, также путем направления электронного документа, подписанного квалифицированной электронной подписью. Данными правилами может быть предусмотрена также возможность подписания этого электронного документа простой или неквалифицированной электронной подписью. В этом случае электронный документ, подписанный простой или неквалифицированной электронной подписью, признается равнозначным документу на бумажном носителе, подписанному собственноручной подписью.Требование о досрочном погашении или приобретении облигаций должно содержать сведения, позволяющие идентифицировать предъявившее его лицо, а также количество облигаций, досрочного погашения или приобретения которых оно требует. Указанное требование считается предъявленным эмитенту в день его получения держателем реестра.Со дня получения держателем реестра требования к эмитенту о досрочном погашении или приобретении облигаций и до дня внесения в реестр записей, связанных с таким досрочным погашением или приобретением, либо до дня получения отзыва такого требования владелец облигаций не вправе распоряжаться предъявленными для досрочного погашения или приобретения облигациями, в том числе передавать их в залог или обременять другими способами, о чем держатель реестра без распоряжения указанного лица вносит запись об установлении этого ограничения по его счету.2. Владелец облигаций, права которого на облигации учитываются депозитарием, осуществляющим централизованный учет прав на них, или номинальным держателем, предъявляет требование к эмитенту о досрочном погашении или приобретении облигаций или отзывает такое требование путем дачи соответствующих указаний (инструкций) лицу, которое осуществляет учет его прав на облигации. В этом случае указание (инструкция) дается в соответствии со статьей 8.9 настоящего Федерального закона и должно содержать сведения о количестве облигаций, досрочного погашения или приобретения которых требует владелец или от досрочного погашения или приобретения которых он отказывается.Со дня получения депозитарием, осуществляющим централизованный учет прав на облигации, или номинальным держателем облигаций от их владельца указания (инструкции) о предъявлении требования к эмитенту о досрочном погашении или приобретении облигаций и до дня внесения по счету указанных депозитария или номинального держателя записей, связанных с такими досрочным погашением или приобретением, либо до дня получения информации об отзыве владельцем своего требования владелец не вправе распоряжаться облигациями, предъявленными для досрочного погашения или приобретения, в том числе передавать их в залог либо обременять другими способами, о чем указанные депозитарий и номинальный держатель без поручения владельца вносят запись об установлении этого ограничения по счету, на котором учитываются его права на облигации.3. Требование к эмитенту о досрочном погашении или приобретении облигаций, предусмотренное пунктом 2 настоящей статьи, считается предъявленным эмитенту в день получения:1) держателем реестра от номинального держателя, зарегистрированного в реестре, сообщения, содержащего волеизъявление владельца облигаций;2) депозитарием, осуществляющим централизованный учет прав на облигации, от депонента, являющегося владельцем указанных облигаций, указания (инструкции) об их досрочном погашении или приобретении, а от депонента, являющегося номинальным держателем облигаций, сообщения, содержащего волеизъявление владельца облигаций.4. Запись о снятии ограничений, предусмотренных пунктами 1 и 2 настоящей статьи, без поручения (распоряжения) лица, по счету которого установлено такое ограничение, вносится:1) одновременно с внесением записей, связанных с досрочным погашением или приобретением облигаций;2) в день получения от владельца облигаций, зарегистрированного в реестре, или от владельца облигаций, являющегося депонентом депозитария, осуществляющего централизованный учет прав на облигации, отзыва своего требования об их досрочном погашении или приобретении;3) в день получения номинальным держателем информации о получении держателем реестра или депозитарием, осуществляющим централизованный учет прав на облигации, отзыва владельцем облигаций, права которого на такие облигации учитываются номинальным держателем, своего требования об их досрочном погашении или приобретении.5. При осуществлении эмитентом досрочного погашения или приобретения облигаций по требованию их владельцев записи, связанные с их досрочным погашением или приобретением, вносятся держателем реестра или депозитарием, осуществляющим централизованный учет прав на облигации, без поручения (распоряжения) владельцев и номинальных держателей облигаций на основании документов, подтверждающих исполнение обязательств по досрочному погашению или приобретению облигаций, и полученных требований об их досрочном погашении или приобретении.Списание погашаемых или приобретаемых облигаций с лицевого счета (счета депо) номинального держателя таких облигаций в порядке, установленном настоящим пунктом, является основанием для осуществления номинальным держателем записи о прекращении прав на погашаемые или приобретаемые облигации по счетам депо депонента без поручения последнего.6. Если это предусмотрено решением о выпуске облигаций, допущенных к организованным торгам, или порядком приобретения таких облигаций, содержащимся в раскрытой эмитентом информации, требование к эмитенту о приобретении облигаций может быть предъявлено путем подачи заявки в порядке, определенном правилами организатора торговли.