Федеральный закон О рынке ценных бумаг. Статья 51.7. Особенности обеспечительного платежа при обеспечении обязательств из договоров, заключенных на условиях, определенных генеральным соглашением (единым договором). 1. В качестве обеспечительного платежа по договорам, предусмотренным пунктом 1 статьи 51.5 настоящего Федерального закона, могут быть внесены (переданы в собственность) только эмиссионные ценные бумаги российского эмитента, инвестиционные паи паевого инвестиционного фонда, доверительное управление которым осуществляет российская управляющая компания, иностранные финансовые инструменты, обращение которых допускается в Российской Федерации в качестве ценных бумаг иностранных эмитентов в соответствии со статьей 51.1 настоящего Федерального закона, денежные суммы, выраженные в валюте Российской Федерации или иностранной валюте. В счет обеспечения могут вноситься ценные бумаги, не подлежащие передаче по обеспечиваемому обязательству.2. В случае конвертации ценных бумаг, внесенных в счет обеспечения, обеспечением являются ценные бумаги, в которые были конвертированы указанные ценные бумаги.3. В случае погашения ценных бумаг, внесенных в счет обеспечения, обеспечением являются денежные средства или ценные бумаги, полученные от погашения таких ценных бумаг.4. Доходы и иные выплаты по ценным бумагам, внесенным в счет обеспечения, проценты или иной доход на денежную сумму, внесенную в счет обеспечения, также являются обеспечением, если иное не предусмотрено договором (соглашением) об обеспечительном платеже.5. В случае прекращения в порядке и на основаниях, которые предусмотрены пунктом 3 статьи 51.5 настоящего Федерального закона, обеспеченного обязательства (обязательств) стоимость ценных бумаг и сумма денежных средств, которые внесены в счет обеспечения, учитываются при определении суммы денежных средств (количества иного имущества), подлежащей уплате (передаче) стороной (сторонами) в связи с прекращением обеспеченного обязательства (обязательств), в том числе при определении размера нетто-обязательства.6. Договором (соглашением) об обеспечительном платеже может быть предусмотрено право стороны, получившей обеспечение, заменить подлежащие уплате (передаче), в том числе в случае надлежащего исполнения обеспечиваемого обязательства, денежную сумму, в том числе в иностранной валюте, и (или) ценные бумаги на иное соразмерное по стоимости обеспечение. Порядок определения соразмерной стоимости обеспечения устанавливается договором (соглашением) об обеспечительном платеже либо может быть согласован сторонами после наступления случаев, предусмотренных договором (соглашением).7. В случае конвертации или погашения ценных бумаг, внесенных в счет обеспечения, либо замены обеспечения в соответствии с пунктом 6 настоящей статьи, в обеспечении могут находиться только ценные бумаги, указанные в пункте 1 настоящей статьи. В случае, если в результате конвертации или погашения ценных бумаг, внесенных в счет обеспечения, получены ценные бумаги, не указанные в пункте 1 настоящей статьи, полученные ценные бумаги подлежат замене в порядке и сроки, которые определены договором (соглашением) об обеспечительном платеже.