Статья 10.1. Требования к органам управления и работникам профессионального участника рынка ценных бумаг. 1. Членом совета директоров (наблюдательного совета), членом коллегиального исполнительного органа, единоличным исполнительным органом, руководителем филиала профессионального участника рынка ценных бумаг, руководителем службы внутреннего контроля, контролером профессионального участника рынка ценных бумаг, руководителем службы внутреннего аудита, внутренним аудитором профессионального участника рынка ценных бумаг, должностным лицом, ответственным за организацию системы управления рисками (руководителем отдельного структурного подразделения, ответственного за организацию системы управления рисками), руководителем структурного подразделения кредитной организации, созданного для осуществления деятельности профессионального участника рынка ценных бумаг, или руководителем отдельного структурного подразделения профессионального участника рынка ценных бумаг в случае совмещения указанным профессиональным участником профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг не могут являться:лица, которые осуществляли функции единоличного исполнительного органа финансовых организаций в момент совершения этими организациями нарушений, за которые у них были аннулированы (отозваны) лицензии на осуществление соответствующих видов деятельности, или нарушений, за которые было приостановлено действие указанных лицензий и указанные лицензии были аннулированы (отозваны) вследствие неустранения этих нарушений, если со дня такого аннулирования (отзыва) прошло менее трех лет. При этом под финансовой организацией для целей настоящего Федерального закона понимаются профессиональный участник рынка ценных бумаг, клиринговая организация, управляющая компания инвестиционного фонда, паевого инвестиционного фонда и негосударственного пенсионного фонда, специализированный депозитарий инвестиционного фонда, паевого инвестиционного фонда и негосударственного пенсионного фонда, акционерный инвестиционный фонд, кредитная организация, страховая организация, иностранная страховая организация, имеющая право в соответствии с Законом Российской Федерации от 27 ноября 1992 года N 4015-I "Об организации страхового дела в Российской Федерации" осуществлять страховую деятельность на территории Российской Федерации (далее - иностранная страховая организация), негосударственный пенсионный фонд, организатор торговли;лица, которые осуществляли функции руководителя филиала иностранной страховой организации в момент совершения этой организацией нарушений в части деятельности такого филиала, за которые у иностранной страховой организации была отозвана лицензия на осуществление страховой деятельности, или нарушений, за которые было приостановлено действие указанной лицензии и указанная лицензия была отозвана вследствие неустранения этих нарушений, если со дня такого отзыва прошло менее трех лет;лица, в отношении которых не истек срок, в течение которого они считаются подвергнутыми административному наказанию в виде дисквалификации;лица, имеющие неснятую или непогашенную судимость за преступления в сфере экономической деятельности или преступления против государственной власти.Действующий член совета директоров (наблюдательного совета) при наступлении обстоятельств, указанных в настоящем пункте, считается выбывшим со дня вступления в силу соответствующего решения уполномоченного органа либо суда.1.1. Работники форекс-дилера, выполняющие функции, определенные нормативными актами Банка России, должны соответствовать требованиям, установленным пунктом 1 настоящей статьи, а также квалификационным требованиям, установленным нормативными актами Банка России.2. Избрание (назначение) лица, осуществляющего функции единоличного исполнительного органа, руководителя службы внутреннего контроля, контролера профессионального участника рынка ценных бумаг, а также функции руководителя структурного подразделения, созданного для осуществления деятельности профессионального участника рынка ценных бумаг (в случае совмещения деятельности профессионального участника рынка ценных бумаг с иными видами деятельности), допускается с предварительного согласия Банка России.3. Профессиональный участник рынка ценных бумаг обязан в письменной форме уведомить Банк России обо всех предполагаемых назначениях на должности, указанные в пункте 2 настоящей статьи. Указанное уведомление должно содержать сведения, подтверждающие соблюдение требований, установленных пунктом 1 настоящей статьи. Банк России в течение 10 рабочих дней со дня получения указанного уведомления дает согласие на указанные назначения или представляет мотивированный отказ в письменной форме. Такой отказ допускается в случае несоответствия кандидата требованиям, установленным пунктом 1 настоящей статьи, или в случае включения в уведомление неполных или недостоверных сведений.4. Профессиональный участник рынка ценных бумаг обязан уведомлять в письменной форме Банк России об освобождении от должности лиц, указанных в пункте 1 настоящей статьи, не позднее рабочего дня, следующего за днем принятия такого решения.5. Профессиональный участник рынка ценных бумаг обязан направить уведомление в письменной форме в Банк России об избрании (освобождении) членов совета директоров (наблюдательного совета) и членов коллегиального исполнительного органа профессионального участника рынка ценных бумаг в течение трех дней со дня принятия соответствующего решения.Абзац второй утратил силу с 1 октября 2015 г.6. Требования пунктов 2 и 3 настоящей статьи не распространяются на кредитные организации, осуществляющие деятельность профессионального участника рынка ценных бумаг.