Статья 24.1. Внесение изменений в решение о выпуске ценных бумаг, проспект ценных бумаг и (или) документ, содержащий условия размещения эмиссионных ценных бумаг. 1. Эмитент вправе внести, а в случаях, предусмотренных настоящим Федеральным законом или иными федеральными законами, обязан внести изменения в решение о выпуске ценных бумаг, проспект ценных бумаг и (или) документ, содержащий условия размещения эмиссионных ценных бумаг.2. Изменение объема прав по ценным бумагам и (или) изменение номинальной стоимости ценных бумаг, в том числе при их консолидации (конвертации двух и более ценных бумаг в одну ценную бумагу того же выпуска) и дроблении (конвертации одной ценной бумаги в две и более ценные бумаги того же выпуска), осуществляются путем внесения соответствующих изменений в решение о выпуске ценных бумаг. Регистрация нового выпуска ценных бумаг и размещение ценных бумаг при этом не осуществляются.Правила настоящего пункта не применяются при изменении номинальной стоимости акций в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации о несостоятельности (банкротстве).3. Внесение изменений в решение о выпуске ценных бумаг, в которые осуществляется конвертация, в части изменения объема прав по ним должно сопровождаться одновременным внесением аналогичных изменений в решение о выпуске конвертируемых ценных бумаг.4. Изменения в решение о выпуске акций и ценных бумаг, конвертируемых в акции, вносятся по решению уполномоченного органа эмитента, которое в соответствии с Федеральным законом от 26 декабря 1995 года N 208-ФЗ "Об акционерных обществах" является основанием для изменения объема прав по ценным бумагам и (или) номинальной стоимости ценных бумаг, в том числе при консолидации или дроблении ценных бумаг.Изменения в проспект ценных бумаг и (или) документ, содержащий условия размещения акций и ценных бумаг, конвертируемых в акции, вносятся по решению уполномоченного органа эмитента, к компетенции которого отнесено утверждение соответствующих документов, а изменения в документ, содержащий условия размещения иных ценных бумаг, по решению лица, занимающего должность (осуществляющего функции) единоличного исполнительного органа эмитента, или уполномоченного им должностного лица эмитента, которое вправе подписывать указанный документ.В случае, если вносимые изменения затрагивают условия, определенные решением о размещении ценных бумаг, для внесения указанных изменений требуется также решение уполномоченного органа эмитента, к компетенции которого отнесено принятие соответствующего решения о размещении ценных бумаг.5. Внесение изменений в решение о выпуске облигаций осуществляется (за исключением случаев, установленных настоящим Федеральным законом) с согласия владельцев облигаций, полученного в порядке, установленном настоящим Федеральным законом.6. Изменения, вносимые в решение о выпуске ценных бумаг, проспект ценных бумаг и (или) зарегистрированный документ, содержащий условия размещения эмиссионных ценных бумаг, подлежат регистрации. Перечень документов, необходимых для регистрации указанных изменений, устанавливается Банком России. Внутренними документами (правилами) биржи, которые регулируют ее деятельность по регистрации выпусков (дополнительных выпусков) эмиссионных ценных бумаг и регистрации проспектов ценных бумаг, могут быть определены дополнительные документы, которые представляются бирже для регистрации указанных изменений.7. В случаях, предусмотренных статьями 27.3-1 и 29.1 настоящего Федерального закона, изменения, вносимые в решение о выпуске облигаций в части сведений о банковских реквизитах залогового счета или сведений о представителе владельцев облигаций, считаются зарегистрированными по истечении семи рабочих дней с даты получения Банком России или регистрирующей организацией соответствующего уведомления, если в течение этого срока не принимается решение об отказе в их регистрации. Порядок представления такого уведомления, его форма (формат) и требования к его содержанию определяются нормативными актами Банка России.8. В случае, если эмитентом в соответствии со статьей 22 настоящего Федерального закона представлено уведомление о составлении проспекта ценных бумаг, при внесении изменений в этот проспект ценных бумаг представляется уведомление о таких изменениях. Получение Банком России или биржей указанного уведомления влечет за собой такие же правовые последствия, как и регистрация изменений, внесенных в проспект ценных бумаг. Форма (формат) указанного уведомления и требования к его содержанию устанавливаются Банком России.9. В случае государственной регистрации выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг или регистрации проспекта ценных бумаг Банком России, а также в случае внесения в решение о выпуске акций изменений в части изменения номинальной стоимости акций и (или) объема прав по привилегированным акциям регистрация соответствующих изменений, предусмотренных настоящей статьей, должна осуществляться Банком России.В случае регистрации выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг регистрирующей организацией регистрация изменений, вносимых в решение о выпуске таких ценных бумаг и (или) проспект таких ценных бумаг, осуществляется, если иное не предусмотрено настоящей статьей, соответствующей регистрирующей организацией. Регистрирующие организации в срок и в порядке, которые предусмотрены нормативными актами Банка России, обязаны уведомлять Банк России о регистрации указанных изменений или об отказе в их регистрации, в том числе о получении уведомлений, указанных в пунктах 7 и 8 настоящей статьи.10. В случае невозможности регистрации регистрирующей организацией изменений, вносимых в документы, указанные в пункте 1 настоящей статьи, в том числе в случае запрета Банком России регистрирующей организации осуществлять регистрацию выпусков (дополнительных выпусков) эмиссионных ценных бумаг и проспектов ценных бумаг, регистрация изменений, предусмотренных настоящей статьей, осуществляется Банком России.11. Регистрация изменений, вносимых в документы, указанные в настоящей статье, осуществляется по правилам, которые предусмотрены настоящим Федеральным законом для регистрации выпуска (дополнительного выпуска) эмиссионных ценных бумаг.Основаниями для отказа в регистрации изменений, вносимых в документы, указанные в настоящей статье, являются основания, предусмотренные настоящим Федеральным законом для отказа в регистрации выпуска (дополнительного выпуска) эмиссионных ценных бумаг.12. В случае, если после регистрации проспекта ценных бумаг и до начала их размещения эмитентом составлены бухгалтерская (финансовая) отчетность, консолидированная финансовая отчетность или финансовая отчетность эмитента за соответствующий отчетный период и (или) возникли новые обстоятельства, которые могут оказать существенное влияние на принятие решения о приобретении соответствующих эмиссионных ценных бумаг, в проспект ценных бумаг должны быть внесены изменения, отражающие указанные обстоятельства. Такие изменения не подлежат регистрации, а содержащаяся в них информация должна быть раскрыта до начала размещения эмиссионных ценных бумаг в том же порядке, в котором раскрывается информация, содержащаяся в проспекте ценных бумаг.Положение настоящего пункта в части внесения в проспект ценных бумаг изменений не применяется в случае, если эмитент осуществляет раскрытие информации в соответствии с пунктом 4 статьи 30 настоящего Федерального закона.13. Положения настоящей статьи распространяются на отношения, связанные с внесением изменений в решение о выпуске российских депозитарных расписок и проспект российских депозитарных расписок, с учетом особенностей, установленных статьей 27.5-3 настоящего Федерального закона.