Федеральный закон О рынке ценных бумаг. Статья 51.5. Примерные условия договоров и генеральное соглашение (единый договор) на финансовом рынке. 1. Если стороны намерены заключить более одного договора репо, договора, являющегося производным финансовым инструментом, и (или) договора иного вида, объектом которого являются ценные бумаги, и (или) иностранная валюта, и (или) драгоценные металлы, такие договоры могут заключаться на условиях, определенных генеральным соглашением (единым договором). На условиях, определенных генеральным соглашением (единым договором), может быть заключен также договор (соглашение), предусматривающий внесение одной стороной (обеими сторонами) обеспечительного платежа, указанный в статье 51.7 настоящего Федерального закона. При этом условия указанных в настоящем пункте договоров, а также генерального соглашения (единого договора) могут предусматривать, что отдельные их условия определяются примерными условиями договоров, утвержденными саморегулируемой организацией в сфере финансового рынка, объединяющей брокеров, саморегулируемой организацией в сфере финансового рынка, объединяющей дилеров, саморегулируемой организацией в сфере финансового рынка, объединяющей управляющих, и опубликованными в печати или размещенными в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".2. Саморегулируемая организация в сфере финансового рынка, объединяющая брокеров, саморегулируемая организация в сфере финансового рынка, объединяющая дилеров, саморегулируемая организация в сфере финансового рынка, объединяющая управляющих, вправе утвердить примерные условия договоров, указанных в пункте 1 настоящей статьи. Такие примерные условия могут определять условия одного вида или нескольких видов указанных договоров.3. Примерные условия договоров, утвержденные саморегулируемой организацией в сфере финансового рынка, объединяющей брокеров, саморегулируемой организацией в сфере финансового рынка, объединяющей дилеров, саморегулируемой организацией в сфере финансового рынка, объединяющей управляющих, должны содержать:1) основания и порядок прекращения обязательств по одному договору, нескольким и (или) по всем договорам, отдельные условия которых определены генеральным соглашением (единым договором), в том числе по требованию одной из сторон при неисполнении или ненадлежащем исполнении другой стороной обязательств по договору. При этом примерными условиями договоров должны быть установлены порядок определения суммы денежных средств (количества иного имущества), подлежащих уплате (передаче) стороной (сторонами) в связи с прекращением обязательств по указанному договору (договорам), и срок такой уплаты (передачи);2) порядок прекращения обязательств в связи с введением моратория на удовлетворение требований кредиторов кредитной организации, процедур банкротства одной из сторон генерального соглашения (единого договора) и определения размера нетто-обязательства - денежного обязательства, возникающего в связи с таким прекращением, предусматривающий, что:обязательства прекращаются по всем договорам, заключенным в соответствии с генеральным соглашением (единым договором), в том числе по договору (соглашению) об обеспечительном платеже, указанному в статье 51.7 настоящего Федерального закона, в том числе если срок исполнения обязательств не наступил;обязательства прекращаются на дату, определенную в соответствии с генеральным соглашением (единым договором), в том числе на дату, указанную в требовании одной из сторон, либо на дату, предшествующую дате принятия арбитражным судом решения о признании должника банкротом и об открытии конкурсного производства, а для кредитной организации дате отзыва у нее лицензии на осуществление банковских операций либо дате введения моратория на удовлетворение требований кредиторов кредитной организации, в зависимости от того, какая из указанных дат наступила ранее;нетто-обязательство определяется по всем прекращающимся обязательствам, в том числе по обязательствам из договора (соглашения) об обеспечительном платеже, указанного в статье 51.7 настоящего Федерального закона, и не включает в себя возмещение убытков в форме упущенной выгоды и взыскание неустоек (штрафов, пеней);3) указание на то, что генеральное соглашение (единый договор) соответствует примерным условиям, если такое соглашение содержит соответствующие примерным условиям положения, перечисленные в подпунктах 1 и 2 настоящего пункта, а также указание на иные условия, наличие которых в генеральном соглашении (едином договоре) свидетельствует о соответствии указанного соглашения примерным условиям.4. Примерные условия договоров, утвержденные саморегулируемой организацией в сфере финансового рынка, объединяющей брокеров, саморегулируемой организацией в сфере финансового рынка, объединяющей дилеров, саморегулируемой организацией в сфере финансового рынка, объединяющей управляющих, и вносимые в них изменения должны быть согласованы с Банком России в порядке, предусмотренном нормативными актами Банка России. Банк России согласовывает указанные примерные условия и вносимые в них изменения или отказывает в таком согласовании не позднее 60 дней с даты получения соответствующих документов. Основаниями для отказа в согласовании примерных условий договоров и вносимых в них изменений являются их несоответствие требованиям настоящего Федерального закона, а также несоблюдение саморегулируемой организацией профессиональных участников рынка ценных бумаг требований нормативных актов Банка России, определяющих порядок такого согласования. Примерные условия договоров и вносимые в них изменения могут быть опубликованы в печати (периодическом печатном издании) или размещены в сети "Интернет" после их согласования с Банком России.5. Если одной из сторон договоров, указанных в пункте 1 настоящей статьи, или генерального соглашения (единого договора) является иностранное лицо, условия указанных договоров, а также генерального соглашения (единого договора) могут предусматривать, что отдельные их условия определяются примерными условиями договора (иными аналогичными документами), разработанными (утвержденными) иностранными организациями, перечень которых утвержден Банком России.6. Утратил силу по истечении ста восьмидесяти дней после дня официального опубликования Федерального закона от 30 декабря 2015 г. N 430-ФЗ.7. Утратил силу по истечении ста восьмидесяти дней после дня официального опубликования Федерального закона от 30 декабря 2015 г. N 430-ФЗ.