Статья 8.9. Особенности осуществления прав по ценным бумагам лицами, права которых на ценные бумаги учитываются номинальным держателем, иностранным номинальным держателем, иностранной организацией. 1. Лицо, осуществляющее права по ценным бумагам, если его права на ценные бумаги учитываются номинальным держателем, иностранным номинальным держателем, иностранной организацией, имеющей право в соответствии с ее личным законом осуществлять учет и переход прав на ценные бумаги, или лицом, осуществляющим централизованный учет прав на ценные бумаги, реализует преимущественное право приобретения ценных бумаг, право требовать конвертации, выкупа, приобретения или погашения принадлежащих ему ценных бумаг путем дачи указаний (инструкций) таким организациям.2. Лицо, осуществляющее права по ценным бумагам, если его права на ценные бумаги учитываются организациями, указанными в пункте 1 настоящей статьи, путем дачи указаний (инструкций) таким организациям, если это предусмотрено договором с ним, или лично, в том числе через своего представителя, вправе:1) вносить вопросы в повестку дня общего собрания владельцев ценных бумаг;2) выдвигать кандидатов в органы управления и иные органы эмитента, являющегося акционерным обществом, или кандидатуру представителя владельцев облигаций;3) требовать созыва (проведения) общего собрания владельцев ценных бумаг;4) принимать участие в общем собрании владельцев ценных бумаг и осуществлять право голоса;5) осуществлять иные права по ценным бумагам.3. Порядок дачи указаний (инструкций), предусмотренных пунктами 1 и 2 настоящей статьи, определяется договором с номинальным держателем, иностранным номинальным держателем, лицом, осуществляющим централизованный учет прав на ценные бумаги, или иностранной организацией, имеющей право в соответствии с ее личным законом осуществлять учет и переход прав на ценные бумаги.4. Организации, указанные в пункте 1 настоящей статьи, получившие указания (инструкции), предусмотренные пунктами 1 и 2 настоящей статьи, направляют в соответствии с настоящей статьей сообщение, содержащее волеизъявление лица, осуществляющего права по ценным бумагам (далее также - сообщение о волеизъявлении). Сообщение о волеизъявлении должно содержать также сведения, позволяющие идентифицировать лицо, осуществляющее права по ценным бумагам, сведения, позволяющие идентифицировать ценные бумаги, права по которым осуществляются, количество принадлежащих такому лицу ценных бумаг, международный код идентификации организации, осуществляющей учет прав на ценные бумаги этого лица.5. Номинальный держатель направляет лицу, у которого ему открыт лицевой счет (счет депо) номинального держателя, сообщение о волеизъявлении лица, осуществляющего права по ценным бумагам, права на ценные бумаги которого он учитывает, и сообщения о волеизъявлении, полученные им от своих депонентов - номинальных держателей и иностранных номинальных держателей.Сообщения о волеизъявлении направляются держателю реестра или лицу, осуществляющему централизованный учет прав на ценные бумаги, в электронной форме (в форме электронных документов).6. В случае, если в соответствии с федеральными законами или нормативными актами Банка России волеизъявление лица, осуществляющего права по ценным бумагам, сопровождается ограничением распоряжения указанным лицом принадлежащими ему ценными бумагами, номинальные держатели, получившие сообщение о волеизъявлении от своего депонента - номинального держателя или иностранного номинального держателя, должны внести запись об установлении такого ограничения по счетам указанных номинальных держателей о количестве ценных бумаг, в отношении которых установлено такое ограничение, а держатель реестра вносит соответствующую запись по счету номинального держателя, зарегистрированного в реестре. Указанные ограничения снимаются по счету номинального держателя по основаниям, установленным федеральными законами или нормативными актами Банка России.7. Предусмотренные пунктом 6 настоящей статьи правила о внесении записей об установлении или о снятии ограничений по счетам номинальных держателей применяются к установлению и снятию ограничений в связи с наложением ареста на ценные бумаги или снятием такого ареста.8. Волеизъявление лиц, осуществляющих права по ценным бумагам, давших указание (инструкцию) организациям, указанным в пункте 1 настоящей статьи, доводится до эмитента или лица, обязанного по ценным бумагам, путем направления сообщения о волеизъявлении держателю реестра либо лицу, осуществляющему централизованный учет прав на ценные бумаги. При этом предоставление документов, предусмотренных законодательством Российской Федерации для подтверждения волеизъявления указанных лиц (бюллетеней, заявлений, требований, иных документов), не требуется. Волеизъявление лиц, осуществляющих права по ценным бумагам, считается полученным эмитентом или лицом, обязанным по ценным бумагам, в день получения сообщения о волеизъявлении держателем реестра или лицом, осуществляющим централизованный учет прав на ценные бумаги.Договором эмитента (лица, обязанного по ценным бумагам) с держателем реестра либо с лицом, осуществляющим централизованный учет прав на ценные бумаги, должны быть предусмотрены условия, обеспечивающие лицам, осуществляющим права по ценным бумагам, возможность реализации своих прав путем дачи соответствующих указаний (инструкций).9. Эмитент (лицо, обязанное по ценным бумагам) предоставляет информацию и материалы, предусмотренные федеральными законами и принятыми в соответствии с ними нормативными актами Банка России, лицам, осуществляющим права по ценным бумагам, права на ценные бумаги которых учитываются организациями, указанными в пункте 1 настоящей статьи, путем их передачи держателю реестра для направления номинальному держателю, которому открыт лицевой счет, либо путем их передачи лицу, осуществляющему централизованный учет прав на ценные бумаги, для направления своим депонентам.Правила, предусмотренные настоящим пунктом, применяются также к лицам, которые в соответствии с федеральными законами обладают полномочиями, необходимыми для созыва и проведения общего собрания владельцев ценных бумаг.В случае, если в соответствии с федеральными законами эмитент или лицо, обязанное по ценным бумагам, должны направить отказ в удовлетворении требований (заявлений, предложений и другое), связанных с осуществлением прав по ценным бумагам, которые предъявлены в виде сообщений о волеизъявлении, такой отказ направляется в порядке, предусмотренном настоящим пунктом.Обязанность эмитента (лица, обязанного по ценным бумагам) по предоставлению информации, материалов, а также по направлению отказа считается исполненной с даты их получения номинальным держателем, которому открыт лицевой счет, или лицом, осуществляющим централизованный учет прав на ценные бумаги.10. Информация, материалы, сообщения, указанные в настоящей статье, передаются между держателем реестра и номинальным держателем, которому открыт лицевой счет, в электронной форме (в форме электронных документов). При электронном взаимодействии с центральным депозитарием правила электронного взаимодействия, в том числе форматы электронных документов, устанавливаются центральным депозитарием.11. Не позднее дня, следующего за днем получения от эмитента (лица, обязанного по ценным бумагам) информации и материалов, указанных в пункте 9 настоящей статьи, лицо, осуществляющее централизованный учет прав на ценные бумаги, и номинальный держатель, которому открыт лицевой счет, обязаны передать их своим депонентам или направить им сообщение о получении таких информации и материалов с указанием способа ознакомления с ними в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".12. Номинальный держатель возмещает депоненту убытки, вызванные непредставлением в установленный срок эмитенту (лицу, обязанному по ценным бумагам) документов, содержащих волеизъявление лица, осуществляющего права по ценным бумагам, вне зависимости от того, открыт ли этому депозитарию счет номинального держателя держателем реестра или лицом, осуществляющим централизованный учет прав на ценные бумаги, в соответствии с условиями депозитарного договора. Номинальный держатель освобождается от обязанности по возмещению убытков в случае, если он надлежащим образом исполнил обязанность по представлению указанных документов другому депозитарию, депонентом которого он стал в соответствии с письменным указанием своего депонента.13. Правительство Российской Федерации вправе определить случаи и условия, при которых реализация прав по ценным бумагам может осуществляться без соблюдения положений настоящей статьи.