Федеральный закон О рынке ценных бумаг. Статья 30. Раскрытие информации. 1. Под раскрытием информации на рынке ценных бумаг понимается обеспечение ее доступности всем заинтересованным в этом лицам независимо от целей получения данной информации в соответствии с процедурой, гарантирующей ее нахождение и получение. Раскрытой информацией на рынке ценных бумаг признается информация, в отношении которой проведены действия по ее раскрытию.2. Общедоступной информацией на рынке ценных бумаг признается информация, не требующая привилегий для доступа к ней или подлежащая раскрытию в соответствии с настоящим Федеральным законом.3. Утратил силу со 2 января 2013 г.4. В случае регистрации проспекта ценных бумаг (проспекта эмиссии ценных бумаг, плана приватизации, зарегистрированного в качестве проспекта эмиссии ценных бумаг) эмитент обязан осуществлять раскрытие информации на рынке ценных бумаг в форме:1) отчета эмитента эмиссионных ценных бумаг (отчет эмитента);2) бухгалтерской (финансовой) отчетности эмитента, а также консолидированной финансовой отчетности эмитента или, если эмитент вместе с другими организациями в соответствии с международными стандартами финансовой отчетности не создает группу, финансовой отчетности эмитента. Положение настоящего подпункта, касающееся консолидированной финансовой отчетности и финансовой отчетности эмитента, не применяется:к специализированным обществам и ипотечным агентам;к субъектам малого или среднего предпринимательства при условии, что эмиссионные ценные бумаги субъектов малого или среднего предпринимательства не включены в котировальный список;к эмитентам, в отношении ценных бумаг которых зарегистрирован только проспект эмиссии акций (план приватизации, зарегистрированный в качестве проспекта эмиссии акций), при условии, что такие акции не допущены к организованным торгам;3) сообщений о существенных фактах.4.1. В случае регистрации проспекта ценных бумаг эмитент обязан осуществлять раскрытие информации на рынке ценных бумаг в соответствии с пунктом 4 настоящей статьи:1) после начала размещения эмиссионных ценных бумаг либо, если это предусмотрено проспектом ценных бумаг, после его регистрации;2) после регистрации проспекта ценных бумаг, не связанной с размещением таких ценных бумаг;3) после вступления в силу решения о регистрации проспекта акций при приобретении эмитентом публичного статуса.5. Погашение акций, в отношении которых осуществлена регистрация проспекта ценных бумаг, в результате их конвертации в акции с большей или меньшей номинальной стоимостью, в том числе в связи с их консолидацией или дроблением, не влечет за собой прекращение обязанности осуществлять раскрытие информации, предусмотренной настоящей статьей.6. Форма (формат) отчета эмитента и требования к его содержанию определяются нормативными актами Банка России.7. Годовая бухгалтерская (финансовая) отчетность эмитента за последний завершенный отчетный год вместе с аудиторским заключением в отношении такой отчетности, а также промежуточная бухгалтерская (финансовая) отчетность эмитента за три, шесть и девять месяцев отчетного года вместе с аудиторским заключением, если в отношении соответствующей отчетности проведен аудит, раскрывается в порядке и в сроки, которые установлены нормативными актами Банка России.8. В случае регистрации проспекта облигаций с обеспечением в состав отчета эмитента включаются сведения о предоставленном обеспечении и лицах, которые его предоставили.9. Утратил силу с 1 января 2020 г. - Федеральный закон от 27 декабря 2018 г. N 514-ФЗ10. Отчет эмитента должен быть утвержден уполномоченным органом эмитента, если в соответствии с уставом (учредительным документом) эмитента требуется такое утверждение, а также подписан лицом, занимающим должность (осуществляющим функции) единоличного исполнительного органа эмитента, и (или) уполномоченным им должностным лицом эмитента, которые подтверждают тем самым достоверность всей содержащейся в нем информации.11. Лица, подписавшие отчет эмитента, и в случае, если в соответствии с уставом (учредительным документом) эмитента отчет эмитента подлежит утверждению уполномоченным органом эмитента, лица, утвердившие такой отчет (проголосовавшие за его утверждение), а также лица, подписавшие бухгалтерскую (финансовую) отчетность, консолидированную финансовую отчетность или финансовую отчетность эмитента и лица, предоставившего обеспечение по облигациям эмитента, и аудиторские организации, составившие аудиторское заключение или иной документ по результатам проверки указанной отчетности в соответствии со стандартами аудиторской деятельности, несут солидарно субсидиарную с эмитентом ответственность за убытки, причиненные инвестору и (или) владельцу ценных бумаг вследствие раскрытия, в том числе в составе отчета эмитента, недостоверной, неполной и (или) вводящей в заблуждение информации, подтвержденной ими. Течение срока исковой давности для возмещения убытков по основаниям, указанным в настоящем пункте, начинается с даты раскрытия соответствующей информации.12. Консолидированная финансовая отчетность или финансовая отчетность эмитента составляется в соответствии с требованиями федеральных законов и иных нормативных правовых актов Российской Федерации. Годовая консолидированная финансовая отчетность или годовая финансовая отчетность эмитента за последний завершенный отчетный год вместе с аудиторским заключением в отношении такой отчетности раскрывается в течение трех дней, следующих за датой составления аудиторского заключения, но не позднее 120 дней после даты окончания указанного отчетного года. Промежуточная консолидированная финансовая отчетность или промежуточная финансовая отчетность эмитента за шесть месяцев отчетного года вместе с аудиторским заключением или иным документом, составляемым по результатам проверки такой отчетности в соответствии со стандартами аудиторской деятельности, раскрывается в течение трех дней, следующих за датой составления указанных аудиторского заключения или иного документа, но не позднее 60 дней после даты окончания отчетного периода, за который составлена такая отчетность.13. Существенными фактами признаются сведения, которые в случае их раскрытия могут оказать существенное влияние на стоимость или котировки эмиссионных ценных бумаг эмитента и (или) на принятие решения о приобретении или об отчуждении эмиссионных ценных бумаг эмитента любым заинтересованным лицом, действующим разумно и добросовестно.14. В зависимости от вида, категории (типа) ценных бумаг, включения ценных бумаг в котировальный список или допуска ценных бумаг к организованным торгам без их включения в котировальный список, вида основной деятельности эмитента, а также в зависимости от того, является ли эмитент субъектом малого или среднего предпринимательства, нормативными актами Банка России могут быть установлены различные требования к раскрытию информации в форме отчета эмитента и в форме сообщений о существенных фактах, в том числе к составу и содержанию такой информации.15. Утратил силу с 22 июля 2024 г. - Федеральный закон от 22 июля 2024 г. N 198-ФЗ16. В случае, если в соответствии с нормативными актами Банка России подлежит раскрытию информация, касающаяся решения о согласии на совершение сделки, принятого уполномоченным органом управления эмитента до ее совершения, сведения об условиях такой сделки, а также о лице (лицах), являющемся (являющихся) ее стороной (сторонами), выгодоприобретателем (выгодоприобретателями), могут не раскрываться до совершения сделки, если это предусмотрено принятым уполномоченным органом управления эмитента решением о согласии на ее совершение.17. Эмитенты, которые обязаны в соответствии с настоящей статьей осуществлять раскрытие информации, должны раскрывать информацию об изменении адреса страницы (сайта) в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", используемой ими для раскрытия информации, в порядке и сроки, которые предусмотрены для раскрытия сведений в форме сообщений о существенных фактах.18. Лицо, предоставившее обеспечение по облигациям эмитента, обязано предоставить эмитенту:1) сведения, необходимые для составления отчета эмитента, в том числе свою бухгалтерскую (финансовую) отчетность, консолидированную финансовую отчетность или финансовую отчетность, в срок, предусмотренный договором с эмитентом;2) сведения, касающиеся его финансово-хозяйственной деятельности и иные сведения о нем, которые подлежат раскрытию в форме сообщений о существенных фактах, в срок не позднее дня, следующего за днем, в который оно узнало или должно было узнать о наступлении соответствующих существенных фактов.18.1. Лицо, предоставившее обеспечение по облигациям эмитента, несет ответственность за убытки, причиненные инвестору и (или) владельцу облигаций вследствие раскрытия эмитентом предоставленной ему указанным лицом недостоверной, неполной и (или) вводящей в заблуждение информации.19. Участник (акционер) эмитента, обязанного осуществлять раскрытие информации в соответствии с настоящей статьей, владеющий 5 или более процентами голосующих акций (долей) такого эмитента, обязан предоставить информацию о лице (появлении лица), которое его контролирует, либо о его отсутствии (прекращении оснований такого контроля).20. Лицо, которое приобрело или у которого прекратилось право прямо или косвенно (через подконтрольных ему лиц) распоряжаться голосами, приходящимися на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал обязанного осуществлять раскрытие информации в соответствии с пунктом 4 настоящей статьи эмитента, обязано предоставить информацию о получении или прекращении права прямо или косвенно (через подконтрольных ему лиц) самостоятельно или совместно с иными лицами, связанными с ним договором доверительного управления имуществом, и (или) простого товарищества, и (или) поручения, и (или) акционерным соглашением, и (или) иным соглашением, предметом которого является осуществление прав, удостоверенных акциями (долями) эмитента, распоряжаться определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал такого эмитента, если указанное количество голосов составляет 5 процентов либо стало больше или меньше 5, 10, 15, 20, 25, 30, 50, 75 или 95 процентов общего количества голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал такого эмитента.21. Организация, подконтрольная эмитенту, обязанному осуществлять раскрытие информации в соответствии с настоящей статьей, обязана предоставить информацию о приобретении (об отчуждении) голосующих акций (долей) такого эмитента или ценных бумаг иностранного эмитента, удостоверяющих права в отношении голосующих акций такого эмитента. Указанное требование не распространяется на приобретение ценных бумаг подконтрольными эмитенту организациями, если последние совершили сделку от своего имени, но за счет клиента и (или) в интересах клиента, не являющегося эмитентом и (или) подконтрольной ему организацией, при условии, что эти организации являются брокерами, дилерами и (или) доверительными управляющими либо иностранными организациями, имеющими право в соответствии с их личным законом осуществлять соответствующую деятельность на рынке ценных бумаг.22. Акционер (акционеры) эмитента или иные лица, получившие в соответствии с Федеральным законом "Об акционерных обществах" полномочия, необходимые для созыва и проведения внеочередного общего собрания акционеров указанного эмитента, не позднее дня, следующего за днем, когда они узнали или должны были узнать о возложении на них исполнения вступившего в законную силу решения суда о понуждении данного эмитента провести внеочередное общее собрание акционеров, обязаны предоставить информацию о получении указанных полномочий.23. Лица, указанные в пунктах 19 - 22 настоящей статьи, предоставляют предусмотренную указанными пунктами информацию путем направления уведомления эмитенту и в Банк России. Форма (формат) такого уведомления и требования к его содержанию, а также порядок и срок его направления устанавливаются нормативными актами Банка России.24. Лицо, приобретающее эмиссионные ценные бумаги публичного акционерного общества на основании предусмотренного главой XI.1 Федерального закона "Об акционерных обществах" добровольного, в том числе конкурирующего, или обязательного предложения, касающегося приобретения эмиссионных ценных бумаг, обращающихся на организованных торгах, обязано в порядке, предусмотренном нормативными актами Банка России, раскрыть:1) информацию о направлении добровольного, в том числе конкурирующего, или обязательного предложения в Банк России. Указанная информация раскрывается не позднее дня, следующего за днем направления соответствующего предложения в Банк России;2) содержание добровольного, в том числе конкурирующего, или обязательного предложения. Соответствующее предложение раскрывается не позднее дня, следующего за днем истечения срока, предусмотренного для его рассмотрения Банком России, если в течение указанного срока Банком России не было вынесено предписание о приведении добровольного, в том числе конкурирующего, или обязательного предложения в соответствие с требованиями Федерального закона "Об акционерных обществах".25. Профессиональный участник рынка ценных бумаг обязан раскрывать информацию, предусмотренную федеральными законами и нормативными актами Банка России.26. Состав и объем информации, порядок и сроки ее раскрытия и предоставления на рынке ценных бумаг, а также порядок и сроки предоставления отчетов профессиональными участниками рынка ценных бумаг определяются нормативными актами Банка России.27. Требования, предусмотренные пунктами 19 и 20 настоящей статьи, не распространяются на Центральный банк Российской Федерации в случаях приобретения им соответствующего количества акций (голосов) по первой части договора репо, предусматривающего срок исполнения обязательств по второй части договора репо не более 30 дней, и при условии исполнения второй части договора репо в установленный этим договором срок.28. В случае допуска к организованным торгам эмиссионных ценных бумаг, в отношении которых не осуществлена регистрация проспекта ценных бумаг, требования к раскрытию информации эмитентами таких эмиссионных ценных бумаг определяются организатором торговли.