Федеральный закон О рынке ценных бумаг. Статья 38. Основы регулирования рынка ценных бумаг. Государственное регулирование рынка ценных бумаг осуществляется путем:установления обязательных требований к деятельности профессиональных участников рынка ценных бумаг и ее стандартов;государственной регистрации выпусков (дополнительных выпусков) эмиссионных ценных бумаг и проспектов ценных бумаг и контроля за соблюдением эмитентами условий и обязательств, предусмотренных в них;лицензирования деятельности профессиональных участников рынка ценных бумаг;создания системы защиты прав владельцев и контроля за соблюдением их прав эмитентами и профессиональными участниками рынка ценных бумаг;запрещения и пресечения деятельности лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность на рынке ценных бумаг без соответствующей лицензии.Часть вторая утратила силу с 1 января 2008 г.