Федеральный закон О рынке ценных бумаг. Статья 15.5. Репозитарная деятельность. 1. Репозитарной деятельностью признается осуществляемая на основании лицензии Банка России деятельность по оказанию услуг по сбору, фиксации, обработке, хранению и предоставлению информации о заключенных не на организованных торгах договорах репо, договорах, являющихся производными финансовыми инструментами, договорах иного вида, которые предусмотрены федеральными законами и нормативными актами Банка России, и иной информации в случаях, предусмотренных федеральными законами и правилами осуществления репозитарной деятельности, а также по ведению реестра указанных договоров и иной информации (далее - реестр договоров).2. Юридическое лицо, осуществляющее репозитарную деятельность, именуется репозитарием.3. Репозитарную деятельность вправе осуществлять биржа, клиринговая организация, центральный депозитарий, расчетный депозитарий, не имеющий статуса центрального депозитария, юридическое лицо, 100 процентов акций (долей) которого принадлежат центральному депозитарию.Центральный контрагент не вправе осуществлять репозитарную деятельность.Для осуществления репозитарной деятельности биржа, клиринговая организация, центральный депозитарий, расчетный депозитарий, не имеющий статуса центрального депозитария, создают отдельное структурное подразделение.4. Ни одно юридическое лицо в Российской Федерации, за исключением репозитария, не может использовать в своем фирменном наименовании слово "репозитарий", производные от него слова и сочетания с ним.5. Лицо, пользующееся услугами репозитария, связанными с осуществлением репозитарной деятельности (далее - репозитарные услуги), именуется клиентом репозитария.6. Договор, заключенный между репозитарием и клиентом репозитария и регулирующий их отношения в процессе оказания репозитарных услуг, именуется договором об оказании репозитарных услуг.7. Договор об оказании репозитарных услуг является публичным договором.8. Заключение договора об оказании репозитарных услуг осуществляется путем присоединения к указанному договору, условия которого предусмотрены правилами осуществления репозитарной деятельности.