Федеральный закон О рынке ценных бумаг. Статья 27.3. Облигации с залоговым обеспечением. 1. Предметом залога по облигациям с залоговым обеспечением могут быть только эмиссионные ценные бумаги, инвестиционные паи, обездвиженные документарные ценные бумаги, недвижимое имущество и денежные требования по обязательствам, в том числе денежные требования, которые возникнут в будущем из существующих или из будущих обязательств. Нормативными актами Банка России может быть установлен перечень иного имущества (в том числе прав требований), которое может быть предметом залога по облигациям.2. Договор залога, которым обеспечивается исполнение обязательств по облигациям, считается заключенным с момента возникновения у их первого владельца (приобретателя) прав на такие облигации, а письменная форма договора о залоге считается соблюденной.3. Если исполнение обязательств по облигациям обеспечивается залогом недвижимого имущества (ипотекой), государственная регистрация ипотеки осуществляется органом, осуществляющим государственную регистрацию прав на недвижимое имущество, после регистрации выпуска таких облигаций. Для государственной регистрации ипотеки вместо договора об ипотеке и его копии, а также документа, подтверждающего возникновение обеспеченного ипотекой обязательства, представляются зарегистрированное решение о выпуске облигаций, обеспеченных ипотекой, и копия этого решения. При государственной регистрации ипотеки в качестве сведений о первоначальном залогодержателе регистрационная запись об ипотеке в едином государственном реестре прав на недвижимое имущество должна содержать регистрационный номер выпуска облигаций и дату его регистрации, а также указание на то, что залогодержателями являются владельцы облигаций выпуска с указанным регистрационным номером.Запись об ипотеке погашается на основании заявления залогодателя, к которому прилагаются документы, подтверждающие прекращение ипотеки, а в случае признания выпуска облигаций, обеспеченных ипотекой, несостоявшимся прилагается документ, подтверждающий принятие решения о признании соответствующего выпуска облигаций несостоявшимся.Размещение облигаций, обеспеченных ипотекой, до государственной регистрации ипотеки запрещается.В случае, если федеральным законом или соглашением сторон установлены требования о нотариальной форме договора об ипотеке, такие требования считаются соблюденными при условии нотариального удостоверения решения о выпуске облигаций, обеспеченных ипотекой.В случае, если федеральным законом установлены требования о государственной регистрации договора об ипотеке, такие требования считаются соблюденными при условии регистрации решения о выпуске облигаций, обеспеченных ипотекой, органом, осуществляющим государственную регистрацию прав на недвижимое имущество.4. Решением о выпуске облигаций с залоговым обеспечением могут быть предусмотрены порядок и условия замены предмета залога по таким облигациям.5. Имущество, являющееся предметом залога, а также денежные суммы, причитающиеся залогодателю в связи с таким залогом, могут являться обеспечением исполнения обязательств по облигациям разных выпусков.6. Если исполнение обязательств по облигациям обеспечивается залогом ценных бумаг, залогодатель обязан зафиксировать обременение соответствующих ценных бумаг залогом у лица, осуществляющего учет прав на эти ценные бумаги, до начала размещения облигаций, а если обеспечение залогом ценных бумаг предоставляется после начала размещения облигаций, до регистрации изменений, вносимых в решение о выпуске облигаций в части сведений об условиях такого обеспечения и о лице, предоставляющем такое обеспечение.7. В случае отсутствия представителя владельцев облигаций с залоговым обеспечением обращение взыскания на предмет залога по таким облигациям во внесудебном порядке не допускается.Если сумма, вырученная при реализации заложенного имущества, превышает размер обеспеченных залогом требований по облигациям, разница после удержания из нее сумм, необходимых для покрытия расходов, связанных с обращением взыскания на это имущество и его реализацией, возвращается залогодателю.Если по основаниям, предусмотренным законодательством Российской Федерации, заложенное имущество должно перейти в собственность владельцев облигаций с залоговым обеспечением, имущество, являющееся предметом залога по облигациям, переходит в общую долевую собственность всех владельцев облигаций, обеспеченных таким залогом.