Статья 39.4. Аннулирование лицензии на осуществление репозитарной деятельности. 1. Основаниями для аннулирования Банком России лицензии на осуществление репозитарной деятельности являются:1)  заявление репозитария в письменной форме об аннулировании лицензии;2) неоднократное в течение одного года нарушение репозитарием требований, установленных настоящим Федеральным законом и принятыми в соответствии с ним нормативными актами Банка России, а также неоднократное в течение одного года неисполнение репозитарием в установленный срок предписания Банка России;3) неосуществление репозитарной деятельности в течение одного года с даты принятия Банком России решения о выдаче лицензии на осуществление репозитарной деятельности;4) аннулирование у биржи, клиринговой организации, центрального депозитария, расчетного депозитария, не имеющего статуса центрального депозитария, лицензии на осуществление соответствующего вида деятельности;5) приостановление действия лицензии профессионального участника рынка ценных бумаг на осуществление депозитарной деятельности.2. Банк России принимает решение об аннулировании лицензии на осуществление репозитарной деятельности в течение 15 рабочих дней со дня получения Банком России достоверной информации о наличии оснований для аннулирования указанной лицензии.В решении об аннулировании лицензии на осуществление репозитарной деятельности указывается основание для ее аннулирования.3. Решение Банка России об аннулировании лицензии на осуществление репозитарной деятельности вступает в силу со дня его принятия. Банк России направляет уведомление лицу, у которого аннулирована лицензия на осуществление репозитарной деятельности, не позднее рабочего дня, следующего за днем принятия Банком России соответствующего решения.4. Сообщение об аннулировании лицензии на осуществление репозитарной деятельности размещается на официальном сайте Банка России в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" не позднее рабочего дня, следующего за днем принятия Банком России решения об аннулировании лицензии на осуществление репозитарной деятельности.5. Со дня принятия Банком России решения об аннулировании лицензии на осуществление репозитарной деятельности лицо, у которого аннулирована лицензия на осуществление репозитарной деятельности, не вправе осуществлять репозитарную деятельность.6. Лицо, у которого аннулирована лицензия на осуществление репозитарной деятельности, обязано исключить из своего фирменного наименования слово "репозитарий", производные от него слова и сочетания с ним в течение трех месяцев со дня принятия Банком России решения об аннулировании лицензии на осуществление репозитарной деятельности.7. Лицо, у которого аннулирована лицензия на осуществление репозитарной деятельности, имеет право обжаловать в арбитражный суд решение об аннулировании лицензии на осуществление репозитарной деятельности в течение 30 дней со дня размещения на официальном сайте Банка России в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" сообщения об аннулировании лицензии на осуществление репозитарной деятельности.8. Обжалование решения Банка России об аннулировании лицензии на осуществление репозитарной деятельности и применение мер по обеспечению исков в отношении лица, у которого аннулирована лицензия на осуществление репозитарной деятельности, не приостанавливают действия указанного решения Банка России.9. Лицо, у которого аннулирована лицензия на осуществление репозитарной деятельности, обязано не позднее дня, следующего за днем аннулирования лицензии на осуществление репозитарной деятельности, передать реестр договоров в Банк России в порядке, установленном нормативными актами Банка России.10. В случае аннулирования лицензии на осуществление репозитарной деятельности лицо, у которого была аннулирована лицензия на осуществление репозитарной деятельности, обязано передать реестр договоров в полном объеме иным репозитариям в порядке, установленном нормативными актами Банка России.11. В случае отсутствия репозитария указанные в нормативном акте Банка России лица предоставляют информацию о договорах, указанных в пункте 1 статьи 15.5 настоящего Федерального закона, а в случаях, предусмотренных пунктом 2 статьи 15.8 настоящего Федерального закона, в том числе информацию о генеральных соглашениях (единых договорах), в Банк России в порядке, составе, форме и сроки, которые установлены нормативными актами Банка России.