Федеральный закон О рынке ценных бумаг. Статья 27.5-9. Особенности эмиссии акций во исполнение договора конвертируемого займа. 1. Акции непубличного акционерного общества могут быть размещены займодавцу путем закрытой подписки во исполнение договора конвертируемого займа, предусмотренного Федеральным законом от 26 декабря 1995 года N 208-ФЗ "Об акционерных обществах".Договор конвертируемого займа должен быть заключен до регистрации выпуска (дополнительного выпуска) акций, подлежащих размещению во исполнение договора конвертируемого займа.2. Условия размещения путем закрытой подписки акций во исполнение договора конвертируемого займа определяются в соответствии с условиями договора конвертируемого займа.3. Срок размещения акций, указанных в настоящей статье, определяется в соответствии с договором конвертируемого займа и может составлять более одного года с даты регистрации их выпуска (дополнительного выпуска).4. В течение двух рабочих дней с даты получения держателем реестра документов о регистрации выпуска (дополнительного выпуска) акций, подлежащих размещению во исполнение договора конвертируемого займа, в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, держатель реестра подает заявление о внесении в единый государственный реестр юридических лиц сведений о заключенном договоре конвертируемого займа. Заявителем при подаче указанного заявления является лицо, занимающее должность (осуществляющее функции) единоличного исполнительного органа держателя реестра.5. Оплата акций непубличного акционерного общества, размещаемых во исполнение договора конвертируемого займа, осуществляется путем зачета денежных требований займодавца к такому обществу по обязательствам из договора конвертируемого займа.6. Требование займодавца о размещении ему акций непубличного акционерного общества во исполнение договора конвертируемого займа (далее - требование займодавца) предъявляется держателю реестра и должно содержать:1) сведения, позволяющие идентифицировать предъявившее его лицо;2) количество подлежащих размещению акций непубличного акционерного общества соответствующей категории (типа);3) размер денежных требований к непубличному акционерному обществу в части суммы займа и размера процентов по нему, зачетом которых осуществляется оплата подлежащих размещению акций непубличного акционерного общества;4) реквизиты лицевого счета, на который должны быть зачислены подлежащие размещению акции непубличного акционерного общества;5) информацию о наступлении срока и (или) иных обстоятельств, с которыми договор конвертируемого займа связывает возможность предъявления требования займодавца.7. Не позднее одного рабочего дня, следующего за днем получения требования займодавца, держатель реестра обязан известить непубличное акционерное общество о его содержании. Непубличное акционерное общество в течение четырнадцати рабочих дней после получения держателем реестра требования займодавца вправе представить держателю реестра возражения в отношении размещения его акций во исполнение договора конвертируемого займа.8. Операция, связанная с размещением акций непубличного акционерного общества во исполнение договора конвертируемого займа, проводится держателем реестра на основании предъявленного держателю реестра требования займодавца, если отсутствуют возражения непубличного акционерного общества, поступившие в течение срока, установленного пунктом 7 настоящей статьи, либо на основании требования займодавца и распоряжения непубличного акционерного общества - заемщика по договору конвертируемого займа. Указанная операция проводится не позднее следующего рабочего дня после истечения срока, установленного пунктом 7 настоящей статьи, либо не позднее следующего рабочего дня после поступления держателю реестра требования займодавца и распоряжения непубличного акционерного общества - заемщика по договору конвертируемого займа.9. В случае получения возражений непубличного акционерного общества держатель реестра в течение трех рабочих дней после их получения отказывает в проведении операции, связанной с размещением акций непубличного акционерного общества во исполнение договора конвертируемого займа, и направляет уведомление о таком отказе займодавцу с приложением копии представленных непубличным акционерным обществом возражений.10. В случае неразмещения займодавцу акций непубличного акционерного общества во исполнение договора конвертируемого займа займодавец вправе потребовать размещения ему таких акций в судебном порядке. Решение арбитражного суда, обязывающее непубличное акционерное общество разместить займодавцу акции во исполнение договора конвертируемого займа, является основанием для проведения держателем реестра операции, связанной с размещением таких акций.