Федеральный закон О рынке ценных бумаг. Статья 8.2. Счета, открываемые депозитариями и держателями реестра. 1. Для учета прав на ценные бумаги депозитарии и держатели реестра могут открывать следующие виды лицевых счетов (счетов депо):1) счет владельца;2) счет доверительного управляющего;3) счет номинального держателя;4) депозитный счет;5) казначейский счет эмитента (лица, обязанного по ценным бумагам);5.1) счет эскроу-агента;6) иные счета, предусмотренные федеральными законами.1.1. Для учета цифровых прав депозитарии могут открывать счета депо владельца. По таким счетам депо не могут осуществляться переход цифровых прав, их обременение и ограничение распоряжения ими.2. Для учета прав на ценные бумаги депозитарии также могут открывать следующие счета:1) счет депо иностранного номинального держателя;2) счет депо иностранного уполномоченного держателя;3) счет депо депозитарных программ.3. Для учета прав на ценные бумаги держатели реестра также могут открывать лицевой счет номинального держателя центрального депозитария. Если иное не предусмотрено другими федеральными законами, положения настоящего Федерального закона, предусматривающие права и обязанности лица, которому открыт счет номинального держателя, применяются к центральному депозитарию.3.1. Если федеральным законом или в соответствии с ним предусмотрен учет прав на ценные бумаги на субсчетах депо, лицо, которому открыт субсчет депо, осуществляет права по ценным бумагам в тех же объеме и порядке, в которых они осуществляются лицом, которому открыт счет депо.4. Депозитарии и держатели реестра могут открывать и вести счета, которые не предназначены для учета прав на ценные бумаги, в том числе эмиссионный счет и счет неустановленных лиц.5. Порядок открытия и ведения лицевых счетов (счетов депо), а также иных счетов определяется нормативными актами Банка России.6. По лицевому счету (счету депо) владельца ценных бумаг осуществляется учет прав собственности и иных вещных прав на ценные бумаги. Указанный счет может быть открыт иностранной организации, не являющейся юридическим лицом в соответствии с правом страны, где эта организация учреждена.7. По лицевому счету (счету депо) доверительного управляющего осуществляется учет прав доверительного управляющего в отношении ценных бумаг, находящихся в доверительном управлении.8. По лицевому счету (счету депо) номинального держателя осуществляется учет прав на ценные бумаги, в отношении которых депозитарий (номинальный держатель) не является их владельцем и осуществляет их учет в интересах своих депонентов.9. По депозитному лицевому счету (депозитному счету депо) осуществляется учет прав на ценные бумаги, переданные в депозит нотариуса или суда. Лицо, которому открыт депозитный лицевой счет, включается в список зарегистрированных лиц, составляемый для осуществления права на получение доходов и иных выплат по ценным бумагам.10. По казначейскому лицевому счету (казначейскому счету депо) эмитента (лица, обязанного по ценным бумагам) осуществляется учет прав эмитента (лица, обязанного по ценным бумагам) на выпущенные (выданные) им ценные бумаги.10.1. По лицевому счету (счету депо) эскроу-агента осуществляется учет прав на ценные бумаги, депонированные по договору эскроу. Указанный лицевой счет (счет депо) открывается эскроу-агенту, если последний не является держателем реестра (депозитарием), открывшим указанный счет. Ценные бумаги, права на которые учитываются на указанном счете, принадлежат лицу, передавшему их на депонирование эскроу-агенту (далее - депонент по договору эскроу), а при наступлении указанных в договоре эскроу обстоятельств лицу, в пользу которого осуществляется депонирование ценных бумаг (далее - бенефициар по договору эскроу).11. Учет прав лиц в отношении ценных бумаг, которые являются обеспечением исполнения обязательств перед такими лицами, а также учет иных обременений ценных бумаг осуществляется путем внесения соответствующей записи по лицевому счету (счету депо) владельца этих ценных бумаг, лицевому счету (счету депо) доверительного управляющего, счету депо иностранного уполномоченного держателя.12. Утратил силу с 1 июля 2016 г.13. Наложение ареста и обращение взыскания на ценные бумаги, учет прав на которые осуществляется по лицевому счету (счету депо), допускается только по лицевому счету (счету депо) владельца ценных бумаг.13.1. В случае исполнения в полном объеме всех обязательств по облигациям и иным эмиссионным ценным бумагам, не являющимся акциями, операции, связанные с погашением таких ценных бумаг, проводятся держателем реестра или депозитарием, осуществляющим централизованный учет прав на облигации, без поручения (распоряжения) лиц, которым открыты лицевые счета (счета депо), на основании документов, подтверждающих исполнение обязательств по таким ценным бумагам, а в случае досрочного погашения указанных ценных бумаг по требованию их владельцев также на основании полученных требований об их досрочном погашении. Списание погашаемых ценных бумаг с лицевого счета (счета депо) номинального держателя ценных бумаг в порядке, установленном настоящим пунктом, является основанием для осуществления номинальным держателем записи о прекращении прав на погашаемые ценные бумаги по счетам депо депонентов без поручения последних.13.2. Операции, связанные с конвертацией ценных бумаг при их консолидации или дроблении, проводятся держателем реестра или депозитарием, осуществляющим централизованный учет прав на облигации, без поручения (распоряжения) лиц, которым открыты лицевые счета (счета депо), на основании поручения (распоряжения) эмитента и документов, подтверждающих регистрацию изменений, внесенных в решение о выпуске ценных бумаг в связи с их консолидацией или дроблением.14. К отношениям депозитария с иностранными лицами, связанным с открытием, ведением и закрытием счетов депо указанных лиц, применяется законодательство Российской Федерации.15. Держатель реестра и депозитарий обязаны хранить документы, относящиеся к ведению реестра владельцев ценных бумаг, или документы депозитарного учета соответственно, а также документы, связанные с учетом и переходом прав на ценные бумаги, не менее пяти лет с даты их поступления указанным лицам или совершения операции с ценными бумагами, если такие документы являлись основанием для ее совершения. Перечень таких документов и порядок их хранения определяются нормативными актами Банка России.16. В случае, если лицо, которому открыт лицевой счет (счет депо), не представило информацию об изменении своих данных, эмитент (лицо, обязанное по ценным бумагам), держатель реестра владельцев ценных бумаг и депозитарий не несут ответственности за причиненные такому лицу убытки в связи с непредставлением информации.17. Держатель реестра, осуществляющий ведение реестра владельцев эмиссионных ценных бумаг по поручению эмитента, не вправе открывать лицевые счета в отношении себя лично, в том числе лицевые счета номинального держателя.