Федеральный закон О рынке ценных бумаг. Статья 27.2. Особенности эмиссии и обращения облигаций с обеспечением. 1. Облигациями с обеспечением признаются облигации, исполнение обязательств по которым полностью или в части обеспечивается залогом (далее - облигации с залоговым обеспечением), поручительством, независимой гарантией, государственной или муниципальной гарантией.К отношениям, связанным с обеспечением исполнения обязательств по облигациям залогом имущества эмитента или третьего лица, положения Гражданского кодекса Российской Федерации и иных федеральных законов применяются с учетом особенностей, установленных настоящим Федеральным законом.Облигация с обеспечением предоставляет ее владельцу все права, возникающие из такого обеспечения. С переходом прав на облигацию с обеспечением к новому владельцу (приобретателю) переходят все права, вытекающие из такого обеспечения. Передача прав, возникших из предоставленного обеспечения, без передачи прав на облигацию является недействительной.2. При эмиссии облигаций с обеспечением сведения об условиях обеспечения и о лице, предоставляющем обеспечение, должны содержаться в решении о выпуске облигаций и проспекте облигаций. Состав указанных сведений определяется Банком России.3. В случае, если обеспечение по облигациям предоставляется третьим лицом, решение о выпуске облигаций и проспект облигаций должны быть подписаны также лицом, предоставляющим такое обеспечение.4. В случае, если обеспечение по облигациям предоставляется иностранным лицом, к отношениям, связанным с обеспечением облигаций, применяются нормы права Российской Федерации. Все споры, возникшие вследствие неисполнения или ненадлежащего исполнения лицом, предоставившим обеспечение, своих обязанностей, подсудны судам Российской Федерации.5. Если регистрация выпуска (дополнительного выпуска) облигаций с обеспечением, предоставляемым третьим лицом, не сопровождается составлением и регистрацией проспекта таких облигаций, размещение таких облигаций путем подписки запрещается начинать ранее даты, с которой эмитент предоставляет доступ к сведениям об этом лице и условиях предоставляемого им обеспечения. Указанные сведения раскрываются в объеме и в порядке, которые установлены настоящим Федеральным законом и нормативными актами Банка России для проспекта ценных бумаг. Документ, содержащий указанные сведения, подписывается в соответствии с требованиями, установленными настоящим Федеральным законом для подписания проспекта облигаций с обеспечением. Лица, подписавшие такой документ, несут ответственность в соответствии с правилами, установленными пунктом 3 статьи 22.1 настоящего Федерального закона.6. Предоставление обеспечения по облигациям после регистрации их выпуска производится путем внесения изменений в решение о выпуске облигаций и проспект облигаций в части сведений об условиях такого обеспечения и о лице, предоставляющем такое обеспечение. Указанные изменения вносятся без согласия владельцев облигаций в порядке, установленном статьей 24.1 настоящего Федерального закона. В случае регистрации указанных изменений после начала размещения облигаций обеспечение по облигациям считается предоставленным с даты этой регистрации, а если предоставляемым обеспечением является залог недвижимого имущества (ипотека), с даты государственной регистрации ипотеки.