Федеральный закон О рынке ценных бумаг. Статья 23. Информация о выпуске (дополнительном выпуске) эмиссионных ценных бумаг. 1. В случае, если эмиссионные ценные бумаги размещаются путем открытой подписки или процедура эмиссии эмиссионных ценных бумаг сопровождается регистрацией проспекта ценных бумаг, эмитент обязан раскрывать информацию о выпуске (дополнительном выпуске) эмиссионных ценных бумаг в соответствии со статьей 30 настоящего Федерального закона.2. В случае регистрации проспекта ценных бумаг раскрываемая эмитентом или уполномоченным им лицом информация о размещаемых эмиссионных ценных бумагах, в том числе содержащаяся в рекламе таких ценных бумаг, должна соответствовать проспекту ценных бумаг.