Федеральный закон О рынке ценных бумаг. Статья 15.9. Комитет пользователей репозитарных услуг. 1. Репозитарий не позднее трех месяцев со дня выдачи Банком России лицензии на осуществление репозитарной деятельности должен создать комитет пользователей репозитарных услуг (далее - комитет).2. Со дня создания комитет осуществляет согласование проектов внутренних документов репозитария, предусмотренных пунктами 3, 4 и 6 части 2 статьи 39.3 настоящего Федерального закона, а также тарифов на оказываемые репозитарием услуги и вносимых в них изменений.В случае, если комитет не согласовал проект внутреннего документа или тарифы на оказываемые репозитарием услуги, этот документ может быть утвержден решением совета директоров (наблюдательного совета) репозитария не менее чем двумя третями голосов членов совета директоров (наблюдательного совета).Комитет вправе в установленном Банком России порядке направить в Банк России запрос о необходимости установления размера максимальной платы (тарифа), взимаемой репозитарием за оказание репозитарных услуг, и (или) порядка ее определения, а Банк России вправе на основании такого запроса установить размер максимальной платы (тарифа) и (или) порядок ее определения.3. В комитет не могут входить работники репозитария. Не менее трех четвертей от общего числа членов комитета должны составлять представители клиентов репозитария. Члены комитета осуществляют свою деятельность на общественных началах и не вправе получать вознаграждение за выполнение возложенных на них функций, за исключением компенсации расходов, непосредственно связанных с участием в его работе.4. Порядок формирования комитета, порядок его работы и принятия решений и ответственность членов комитета определяются положением о комитете пользователей репозитарных услуг, которое утверждается уполномоченным органом репозитария. Дополнительные требования к порядку формирования комитета могут быть установлены нормативными актами Банка России. Положение о комитете пользователей репозитарных услуг и вносимые в него изменения подлежат размещению на официальном сайте репозитария в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" не позднее трех рабочих дней со дня их утверждения.