Федеральный закон О рынке ценных бумаг. Статья 27.1. Особенности эмиссии опционов эмитента. Эмитент не вправе размещать опционы эмитента, если количество объявленных акций эмитента меньше количества акций, право на приобретение которых предоставляют такие опционы.Количество акций определенной категории (типа), право на приобретение которых предоставляют опционы эмитента, не может превышать 5 процентов акций этой категории (типа), размещенных на дату представления документов для государственной регистрации выпуска опционов эмитента.Решение о выпуске опционов эмитента может предусматривать ограничения на их обращение.Размещение опционов эмитента возможно только после полной оплаты уставного капитала акционерного общества.