Федеральный закон О рынке ценных бумаг. Статья 30.3. Информация о ценных бумагах, предоставляемая центральному депозитарию. 1. Эмитент (лицо, обязанное по ценным бумагам) обязан предоставлять информацию, связанную с осуществлением прав по ценным бумагам, центральному депозитарию, если ему открыт лицевой счет номинального держателя центрального депозитария или если центральный депозитарий является лицом, осуществляющим централизованный учет прав на ценные бумаги. Перечень такой информации, а также порядок и сроки ее предоставления устанавливаются нормативными актами Банка России.2. Эмитент (лицо, обязанное по ценным бумагам), не указанный в пункте 1 настоящей статьи, вправе предоставлять информацию, предусмотренную пунктом 1 настоящей статьи, центральному депозитарию на основании договора с ним.3. Доступ к информации, полученной центральным депозитарием в соответствии с пунктами 1 и 2 настоящей статьи, предоставляется на официальном сайте центрального депозитария в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". Центральный депозитарий обеспечивает доступ к указанной информации, возможность ее копирования и передачи на основании договора со своими депонентами или иными лицами. Требования к порядку предоставления центральным депозитарием доступа к такой информации могут быть установлены нормативными актами Банка России.4. В случае расхождения между информацией, доступ к которой обеспечивается центральным депозитарием в соответствии с настоящей статьей, и информацией, раскрытой в соответствии с настоящим Федеральным законом и другими федеральными законами, преимущественную силу имеет информация, доступ к которой обеспечивается центральным депозитарием. Центральный депозитарий несет ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации за искажение информации, полученной от эмитента или лица, обязанного по ценным бумагам.5. Центральный депозитарий обязан хранить информацию, полученную в соответствии с настоящей статьей, в течение пяти лет со дня ее получения.6. Информация, предусмотренная настоящей статьей, предоставляется центральному депозитарию в электронной форме (в форме электронного документа). При электронном взаимодействии с центральным депозитарием в случаях, предусмотренных настоящей статьей, правила такого взаимодействия, в том числе форматы электронных документов, устанавливаются центральным депозитарием.Утратила силу.Утратила силу с 1 февраля 2007 г.