Статья 15.10. Рассмотрение обращений. 1. Профессиональный участник рынка ценных бумаг обязан рассмотреть обращение физического лица или юридического лица (далее для целей настоящей главы - заявитель), связанное с осуществлением профессиональным участником рынка ценных бумаг профессиональной деятельности в соответствии с настоящим Федеральным законом, и обеспечить прием обращений, направленных посредством почтовой связи или нарочным на бумажном носителе, по адресу в пределах места нахождения профессионального участника рынка ценных бумаг, адресу места нахождения филиала, представительства профессионального участника рынка ценных бумаг, указанным в едином государственном реестре юридических лиц, по адресу места жительства профессионального участника рынка ценных бумаг, являющегося физическим лицом, зарегистрированным в установленном законодательством Российской Федерации порядке в качестве индивидуального предпринимателя, указанному в едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей, а также направленных на адрес электронной почты профессионального участника рынка ценных бумаг. Наличие подписи заявителя в обращении не требуется.2. Информация об адресах, указанных в пункте 1 настоящей статьи, должна быть размещена в местах обслуживания потребителей услуг профессионального участника рынка ценных бумаг, а также на сайте профессионального участника рынка ценных бумаг в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".3. В случае организации приема обращений дополнительным способом, не предусмотренным пунктом 1 настоящей статьи, профессиональный участник рынка ценных бумаг обязан включить информацию о дополнительном способе приема обращений во внутренние документы и разместить ее на сайте профессионального участника рынка ценных бумаг в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", а также осуществлять рассмотрение таких обращений в порядке, предусмотренном настоящим Федеральным законом.