Федеральный закон О рынке ценных бумаг. Статья 19. Процедура эмиссии. 1. Процедура эмиссии эмиссионных ценных бумаг, если иное не предусмотрено настоящим Федеральным законом, включает в себя следующие этапы:1) принятие решения о размещении эмиссионных ценных бумаг или иного решения, являющегося основанием для размещения эмиссионных ценных бумаг;2) утверждение решения о выпуске эмиссионных ценных бумаг в случаях, предусмотренных настоящим Федеральным законом;3) регистрация выпуска (дополнительного выпуска) эмиссионных ценных бумаг;4) размещение эмиссионных ценных бумаг;5) государственная регистрация отчета об итогах выпуска (дополнительного выпуска) эмиссионных ценных бумаг или представление уведомления об итогах выпуска (дополнительного выпуска) эмиссионных ценных бумаг.2. Утратил силу с 1 января 2020 г. - Федеральный закон от 27 декабря 2018 г. N 514-ФЗ3. Особенности процедуры эмиссии акций при учреждении акционерных обществ, являющихся кредитными организациями, определяются Банком России в соответствии с законодательством Российской Федерации о банках и банковской деятельности.4. Процедура эмиссии государственных и муниципальных ценных бумаг, а также условия их размещения регулируются федеральными законами или в порядке, установленном федеральными законами.5. Процедура эмиссии ценных бумаг может сопровождаться, а в случаях, предусмотренных настоящим Федеральным законом, должна сопровождаться составлением и регистрацией проспекта ценных бумаг. В случае, если процедура эмиссии ценных бумаг не сопровождалась составлением и регистрацией проспекта ценных бумаг, он может быть составлен и зарегистрирован впоследствии.6. Документы для регистрации проспекта акций акционерного общества при приобретении им публичного статуса представляются в Банк России до внесения в единый государственный реестр юридических лиц сведений о фирменном наименовании общества, содержащем указание на то, что оно является публичным.Решение о регистрации такого проспекта ценных бумаг принимается Банком России до внесения в единый государственный реестр юридических лиц сведений, предусмотренных настоящим пунктом, и вступает в силу с даты их внесения.