Федеральный закон О рынке ценных бумаг. Статья 15.4. Замена специализированного общества - эмитента облигаций, обеспеченных залогом, в случае его банкротства. 1. В случае принятия арбитражным судом решения о признании специализированного общества - эмитента облигаций, обеспеченных залогом, банкротом и об открытии конкурсного производства все обязательства по таким облигациям могут быть переданы другому специализированному обществу (замена эмитента облигаций). При этом обязательства по облигациям специализированного финансового общества могут быть переданы только другому специализированному финансовому обществу, обязательства по структурным облигациям специализированного финансового общества - только специализированному финансовому обществу, которое в соответствии с целями и предметом его деятельности вправе осуществлять эмиссию структурных облигаций. Обязательства по облигациям специализированного общества проектного финансирования могут быть переданы только другому специализированному обществу проектного финансирования.2. Замена специализированного общества - эмитента облигаций в случае его банкротства допускается с согласия владельцев таких облигаций, а также в порядке и на основаниях, которые предусмотрены законодательством Российской Федерации о несостоятельности (банкротстве). Получение согласия владельцев таких облигаций осуществляется путем принятия решения общим собранием владельцев таких облигаций. В случае эмиссии облигаций двух и более выпусков, исполнение обязательств по которым обеспечивается одним обеспечением и в отношении которых установлена различная очередность их исполнения, замена специализированного общества - эмитента облигаций допускается только с согласия владельцев облигаций, исполнение обязательств по которым осуществляется в первую очередь по отношению к облигациям остальных выпусков специализированного общества. При этом согласие владельцев облигаций иных выпусков не требуется.3. При замене специализированного общества - эмитента облигаций в случае его банкротства вместе с обязательствами по облигациям новому эмитенту таких облигаций передаются денежные требования и иное имущество, принадлежащие специализированному обществу и находящиеся в залоге у владельцев облигаций, если иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации о несостоятельности (банкротстве).4. Замена специализированного общества - эмитента облигаций в случае его банкротства осуществляется путем внесения соответствующих изменений в решение о выпуске облигаций.Изменения в решение о выпуске облигаций в случае банкротства специализированного общества - эмитента облигаций в части его замены вносятся в порядке, установленном статьей 24.1 настоящего Федерального закона.5. Если в отношении облигаций специализированного общества, признанного банкротом, осуществлялась регистрация проспекта таких облигаций, новый эмитент таких облигаций обязан осуществлять раскрытие информации в соответствии со статьей 30 настоящего Федерального закона.