Федеральный закон О рынке ценных бумаг. Статья 51.8. Особенности прекращения обязательств из договоров о предоставлении обеспечения без передачи права собственности на предмет обеспечения, если предоставление обеспечения является обязательным условием для заключения договоров на условиях генерального соглашения (единого договора). При прекращении обязательств из договоров, заключенных на условиях генерального соглашения (единого договора) и обеспеченных без передачи права собственности на предмет обеспечения, если предоставление обеспечения является обязательным условием заключения указанных договоров, исполнение нетто-обязательства осуществляется за счет стоимости обеспечения в порядке, предусмотренном договором о предоставлении такого обеспечения, при одновременном соблюдении следующих условий:1) предметом обеспечения являются права по договору банковского счета, денежные средства (в соответствии с применимым законодательством иностранных государств), ценные бумаги или иные виды имущества, предусмотренные нормативным актом Банка России;2) лицо, у которого хранится предмет обеспечения или которое является держателем предмета обеспечения в интересах сторон договора либо осуществляет учет прав на ценные бумаги, являющиеся предметом обеспечения, действующее в интересах других лиц, является третьим лицом и соответствует требованиям, установленным Банком России;3) требование о предоставлении такого обеспечения установлено нормативными актами Банка России, законодательством иностранного государства или объединения иностранных государств. Перечень иностранных государств и их объединений формируется Банком России.