Статья 49. Публичная отчетность общества. 1. Общество не обязано публиковать отчетность о своей деятельности, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Федеральным законом и иными федеральными законами.2. В случае публичного размещения облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг общество обязано ежегодно раскрывать годовые отчеты и годовую бухгалтерскую (финансовую) отчетность, а в случае, если указанная отчетность подлежит обязательному аудиту, аудиторское заключение о ней, а также раскрывать иную информацию о своей деятельности, предусмотренную федеральными законами и принятыми в соответствии с ними нормативными актами.