Статья 54. Разделение общества. 1. Разделением общества признается прекращение общества с передачей всех его прав и обязанностей вновь созданным обществам.2. Общее собрание участников общества, реорганизуемого в форме разделения, принимает решение о такой реорганизации, о порядке и об условиях разделения общества, о создании новых обществ и об утверждении разделительного баланса.3. Общее собрание участников каждого общества, создаваемого в результате разделения, утверждает устав и избирает органы общества.4. При разделении общества все его права и обязанности переходят к обществам, созданным в результате разделения, в соответствии с разделительным балансом.