Федеральный закон О некоммерческих организациях. Статья 18. Ликвидация некоммерческой организации. 1. Некоммерческая организация может быть ликвидирована на основании и в порядке, которые предусмотрены Гражданским кодексом Российской Федерации, настоящим Федеральным законом и другими федеральными законами.1.1. Заявление в суд о ликвидации некоммерческой организации вносится прокурором соответствующего субъекта Российской Федерации в порядке, предусмотренном Федеральным законом "О прокуратуре Российской Федерации" (в редакции Федерального закона от 17 ноября 1995 года N 168-ФЗ), уполномоченным органом или его территориальным органом.2. Решение о ликвидации фонда может принять только суд по заявлению заинтересованных лиц.Фонд может быть ликвидирован:если имущества фонда недостаточно для осуществления его целей и вероятность получения необходимого имущества нереальна;если цели фонда не могут быть достигнуты, а необходимые изменения целей фонда не могут быть произведены;в случае уклонения фонда в его деятельности от целей, предусмотренных его уставом;в других случаях, предусмотренных федеральным законом.2.1. Отделение иностранной некоммерческой неправительственной организации на территории Российской Федерации ликвидируется также:1) в случае ликвидации соответствующей иностранной некоммерческой неправительственной организации;2) в случае непредставления сведений, указанных в пункте 4 статьи 32 настоящего Федерального закона;3) в случае, если его деятельность не соответствует целям, предусмотренным учредительными документами, а также представленным в соответствии с пунктом 4 статьи 32 настоящего Федерального закона сведениям.2.2. Автономная некоммерческая организация ликвидируется также в случае смерти физического лица, являющегося единственным учредителем автономной некоммерческой организации, признания его недееспособным, безвестно отсутствующим или объявления его умершим либо прекращения деятельности юридического лица, являющегося единственным учредителем автономной некоммерческой организации, в связи с ликвидацией или исключением из единого государственного реестра юридических лиц по решению регистрирующего органа не ранее чем через три месяца со дня наступления соответствующего события.В течение трех месяцев со дня наступления события, предусмотренного абзацем первым настоящего пункта, лицо, входящее в состав органа управления автономной некоммерческой организации или являющееся единоличным органом этой организации, вправе войти в состав учредителей автономной некоммерческой организации путем представления в территориальный орган уполномоченного органа заявления о внесении изменений в единый государственный реестр юридических лиц с приложением документов, подтверждающих статус лица, входящего в состав органа управления или являющегося единоличным органом автономной некоммерческой организации. В таком случае решение учредителей автономной некоммерческой организации, предусмотренное абзацем вторым пункта 4 статьи 15 настоящего Федерального закона, не требуется.2.3. После вхождения лица (лиц) в состав учредителей автономной некоммерческой организации в соответствии с правилами, предусмотренными пунктом 2.2 настоящей статьи, другие лица могут войти в состав учредителей данной организации на общих основаниях.3. Учредители (участники) некоммерческой организации или орган, принявший решение о ликвидации некоммерческой организации, назначают ликвидационную комиссию (ликвидатора) и устанавливают в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации и настоящим Федеральным законом порядок и сроки ликвидации некоммерческой организации.4. С момента назначения ликвидационной комиссии к ней переходят полномочия по управлению делами некоммерческой организации. Ликвидационная комиссия от имени ликвидируемой некоммерческой организации выступает в суде.5. Принятие решения о ликвидации и проведение ликвидации бюджетного учреждения осуществляются в порядке, установленном:1) Правительством Российской Федерации - в отношении федерального бюджетного учреждения;1.1) органом публичной власти федеральной территории - в отношении бюджетных учреждений, подведомственных органам публичной власти федеральной территории;2) высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации - в отношении бюджетного учреждения субъекта Российской Федерации;3) местной администрацией муниципального образования - в отношении муниципального бюджетного учреждения.