Федеральный закон О некоммерческих организациях. Статья 26. Источники формирования имущества некоммерческой организации. 1. Источниками формирования имущества некоммерческой организации в денежной и иных формах являются:регулярные и единовременные поступления от учредителей (участников, членов);добровольные имущественные взносы и пожертвования;выручка от реализации товаров, работ, услуг;дивиденды (доходы, проценты), получаемые по акциям, облигациям, другим ценным бумагам и вкладам;доходы, получаемые от собственности некоммерческой организации;поступления денежных средств, предусмотренных частью 4.3 статьи 12 Федерального закона от 24 июля 2008 года N 161-ФЗ "О содействии развитию жилищного строительства, созданию объектов туристской инфраструктуры и иному развитию территорий";другие не запрещенные законом поступления.Законами могут устанавливаться ограничения на источники доходов некоммерческих организаций отдельных видов, а в части учреждений, в том числе, отдельных типов.Источниками формирования имущества государственной корпорации могут являться регулярные и (или) единовременные поступления (взносы) от юридических лиц, для которых обязанность осуществлять эти взносы определена федеральным законом.2. Порядок регулярных поступлений от учредителей (участников, членов) определяется учредительными документами некоммерческой организации.3. Полученная некоммерческой организацией прибыль не подлежит распределению между участниками (членами) некоммерческой организации.4. Положения настоящей статьи применяются в отношении казенных и бюджетных учреждений с учетом особенностей, установленных настоящим Федеральным законом для данных типов.