Федеральный закон О некоммерческих организациях. Статья 2. Некоммерческая организация. 1. Некоммерческой организацией является организация, не имеющая извлечение прибыли в качестве основной цели своей деятельности и не распределяющая полученную прибыль между участниками.2. Некоммерческие организации могут создаваться для достижения социальных, благотворительных, культурных, образовательных, научных и управленческих целей, в целях охраны здоровья граждан, развития физической культуры и спорта, удовлетворения духовных и иных нематериальных потребностей граждан, защиты прав, законных интересов граждан и организаций, разрешения споров и конфликтов, оказания юридической помощи, а также в иных целях, направленных на достижение общественных благ.2.1. Социально ориентированными некоммерческими организациями признаются некоммерческие организации, созданные в предусмотренных настоящим Федеральным законом формах (за исключением государственных корпораций, государственных компаний, общественных объединений, являющихся политическими партиями, государственных и муниципальных учреждений) и осуществляющие деятельность, направленную на решение социальных проблем, развитие гражданского общества в Российской Федерации, а также виды деятельности, предусмотренные статьей 31.1 настоящего Федерального закона.2.2. Под некоммерческой организацией - исполнителем общественно полезных услуг понимается социально ориентированная некоммерческая организация, которая не является иностранным агентом, не имеет задолженностей по налогам и сборам, иным предусмотренным законодательством Российской Федерации обязательным платежам и соответствует одному из следующих требований:1) оказание на протяжении не менее чем одного года общественно полезных услуг надлежащего качества;2) надлежащая реализация проектов, предусматривающих осуществление деятельности по одному или нескольким приоритетным направлениям в сфере оказания общественно полезных услуг с использованием грантов Президента Российской Федерации, предоставляемых на развитие гражданского общества (далее - проекты по оказанию общественно полезных услуг).2.3. Под ресурсным центром поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций понимается некоммерческая организация, созданная в одной из предусмотренных настоящим Федеральным законом форм и осуществляющая в соответствии с учредительными документами деятельность, направленную на развитие и поддержку некоммерческих организаций, осуществляющих виды деятельности, предусмотренные статьей 31.1 настоящего Федерального закона.3. Некоммерческие организации могут создаваться в форме общественных или религиозных организаций (объединений), общин коренных малочисленных народов Российской Федерации, казачьих обществ, некоммерческих партнерств, учреждений, автономных некоммерческих организаций, социальных, благотворительных и иных фондов, ассоциаций и союзов, а также в других формах, предусмотренных федеральными законами.4. Под иностранной некоммерческой неправительственной организацией в настоящем Федеральном законе понимается организация, не имеющая извлечение прибыли в качестве основной цели своей деятельности и не распределяющая полученную прибыль между участниками, созданная за пределами территории Российской Федерации в соответствии с законодательством иностранного государства, учредителями (участниками) которой не являются государственные органы.5. Иностранная некоммерческая неправительственная организация осуществляет свою деятельность на территории Российской Федерации через свои структурные подразделения - отделения, филиалы и представительства.Структурное подразделение - отделение иностранной некоммерческой неправительственной организации признается формой некоммерческой организации и подлежит государственной регистрации в порядке, предусмотренном статьей 13.1 настоящего Федерального закона.Структурные подразделения - филиалы и представительства иностранных некоммерческих неправительственных организаций приобретают правоспособность на территории Российской Федерации со дня внесения в реестр филиалов и представительств международных организаций и иностранных некоммерческих неправительственных организаций сведений о соответствующем структурном подразделении в порядке, предусмотренном статьей 13.2 настоящего Федерального закона.Иностранная некоммерческая неправительственная организация, сведения о структурных подразделениях которой отсутствуют в реестре филиалов и представительств международных организаций и иностранных некоммерческих неправительственных организаций, не имеющая зарегистрированного в порядке, предусмотренном статьей 13.1 настоящего Федерального закона, структурного подразделения - отделения, имеет право участвовать в мероприятиях, проводимых на территории Российской Федерации, по приглашению задействованных в организации и (или) проведении таких мероприятий государственных органов, органов местного самоуправления и (или) организаций, указанных в абзацах седьмом - тринадцатом настоящего пункта.Государственные органы, органы местного самоуправления и (или) организации, указанные в абзацах седьмом - тринадцатом настоящего пункта, при проведении мероприятия с участием иностранной некоммерческой неправительственной организации, сведения о структурных подразделениях которой отсутствуют в реестре филиалов и представительств международных организаций и иностранных некоммерческих неправительственных организаций, не имеющей зарегистрированного в порядке, предусмотренном статьей 13.1 настоящего Федерального закона, структурного подразделения - отделения, уведомляют о таком участии федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный в сфере регистрации некоммерческих организаций (далее - уполномоченный орган), или его территориальный орган не позднее чем за 10 рабочих дней до проведения указанного мероприятия. Информация о проведении мероприятия с участием иностранной некоммерческой неправительственной организации, сведения о структурных подразделениях которой отсутствуют в реестре филиалов и представительств международных организаций и иностранных некоммерческих неправительственных организаций, не имеющей зарегистрированного в порядке, предусмотренном статьей 13.1 настоящего Федерального закона, структурного подразделения - отделения, подлежит размещению на официальном сайте уполномоченного органа в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".Порядок и сроки размещения информации о проведении мероприятия с участием иностранной некоммерческой неправительственной организации, сведения о структурных подразделениях которой отсутствуют в реестре филиалов и представительств международных организаций и иностранных некоммерческих неправительственных организаций, не имеющей зарегистрированного в порядке, предусмотренном статьей 13 1 настоящего Федерального закона, структурного подразделения - отделения, а также форма уведомления о проведении мероприятия с участием такой организации утверждается уполномоченным органом.Организациями, которые в соответствии с положениями настоящей статьи вправе пригласить иностранную некоммерческую неправительственную организацию для участия в мероприятиях, проводимых на территории Российской Федерации, являются:организации, учредителями которых является Российская Федерация или государственный орган;публично-правовые компании, государственные корпорации и государственные компании;государственные внебюджетные фонды;общественно-государственные и государственно-общественные объединения;организации, находящиеся под прямым или косвенным контролем государственных органов, выраженным в обязанности исполнять указания, распоряжения, осуществлять действия, определенные иным образом;организации, созданные на основании федеральных законов, актов Президента Российской Федерации или Правительства Российской Федерации.6. Утратил силу с 1 декабря 2022 г. - Федеральный закон от 14 июля 2022 г. N 255-ФЗ