Статья 13. Создание некоммерческой организации. 1. Некоммерческая организация может быть создана в результате ее учреждения или реорганизации другой некоммерческой организации такой же организационно-правовой формы и в случаях, предусмотренных федеральными законами, в результате реорганизации в форме преобразования юридического лица другой организационно-правовой формы.2. Решение о создании некоммерческой организации в результате ее учреждения принимается ее учредителями (учредителем). В отношении бюджетного или казенного учреждения такое решение принимается в порядке, установленном:1) Правительством Российской Федерации - для федеральных бюджетных или казенных учреждений;1.1) органом публичной власти федеральной территории - для бюджетных или казенных учреждений, подведомственных органам публичной власти федеральной территории;2) высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации - для бюджетных или казенных учреждений субъектов Российской Федерации;3) местной администрацией муниципального образования - для муниципальных бюджетных или казенных учреждений.