Статья 13.2. Уведомление о создании на территории Российской Федерации филиала или представительства иностранной некоммерческой неправительственной организации. 1. Иностранная некоммерческая неправительственная организация в течение трех месяцев со дня принятия решения о создании на территории Российской Федерации филиала или представительства уведомляет об этом уполномоченный орган.2. Уведомление о создании на территории Российской Федерации филиала или представительства иностранной некоммерческой неправительственной организации (далее также - уведомление) заверяется уполномоченным органом иностранной некоммерческой неправительственной организации и содержит сведения об учредителях и адресе (о месте нахождения) постоянно действующего руководящего органа. Форма уведомления устанавливается федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по нормативно-правовому регулированию в сфере юстиции.3. К уведомлению прилагаются следующие документы:1) учредительные документы иностранной некоммерческой неправительственной организации;2) решение руководящего органа иностранной некоммерческой неправительственной организации о создании филиала или представительства иностранной некоммерческой неправительственной организации;3) положение о филиале или представительстве иностранной некоммерческой неправительственной организации;4) решение о назначении руководителя филиала или представительства иностранной некоммерческой неправительственной организации;5) документ с изложением целей и задач создания филиала или представительства иностранной некоммерческой неправительственной организации.4. Уведомление и прилагаемые к нему документы должны быть представлены на государственном (официальном) языке соответствующего иностранного государства с переводом на русский язык и надлежащим образом удостоверены.5. Сведения, содержащиеся в уведомлении и прилагаемых к нему документах, составляют реестр филиалов и представительств международных организаций и иностранных некоммерческих неправительственных организаций (далее также - реестр), ведение которого осуществляется уполномоченным органом.Сведения, содержащиеся в реестре, указанном в абзаце первом настоящего пункта, размещаются на официальном сайте уполномоченного органа в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". Порядок ведения реестра, порядок его размещения на официальном сайте уполномоченного органа в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", а также объем сведений, подлежащих такому размещению, утверждается уполномоченным органом.6. Уполномоченный орган не позднее тридцати дней со дня получения уведомления выдает руководителю соответствующего филиала или представительства иностранной некоммерческой неправительственной организации выписку из реестра, форма которой устанавливается федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по нормативно-правовому регулированию в сфере юстиции.7. Иностранной некоммерческой неправительственной организации может быть отказано во внесении в реестр сведений о филиале или представительстве по следующим основаниям:1) если сведения и документы, предусмотренные настоящей статьей, представлены не полностью либо данные документы оформлены в ненадлежащем порядке;2) если установлено, что в представленных учредительных документах иностранной некоммерческой неправительственной организации содержится недостоверная информация;3) если документы и (или) содержащиеся в них сведения, предусмотренные настоящей статьей, противоречат Конституции Российской Федерации и законодательству Российской Федерации;4) если цели и задачи создания филиала или представительства иностранной некоммерческой неправительственной организации создают угрозу суверенитету, политической независимости, территориальной неприкосновенности и национальным интересам Российской Федерации;5) если ранее внесенные в реестр филиал или представительство иностранной некоммерческой неправительственной организации были исключены из реестра в связи с грубым нарушением Конституции Российской Федерации и законодательства Российской Федерации.8. В случае отказа во внесении в реестр сведений о филиале или представительстве иностранной некоммерческой неправительственной организации по основаниям, предусмотренным подпунктами 1-3, 5 пункта 7 настоящей статьи, заявителю сообщается об этом в письменной форме с указанием конкретных положений Конституции Российской Федерации и законодательства Российской Федерации, нарушение которых повлекло за собой данный отказ, а в случае отказа во внесении в реестр сведений о филиале или представительстве иностранной некоммерческой неправительственной организации по основанию, предусмотренному подпунктом 4 пункта 7 настоящей статьи, заявителю сообщаются мотивы отказа.9. Отказ во внесении в реестр сведений о филиале или представительстве иностранной некоммерческой неправительственной организации может быть обжалован в вышестоящий орган или в суд.10. Отказ во внесении в реестр сведений о филиале или представительстве иностранной некоммерческой неправительственной организации не является препятствием для повторной подачи уведомления при условии устранения оснований, вызвавших отказ.11. Правоспособность филиала или представительства иностранной некоммерческой неправительственной организации на территории Российской Федерации возникает со дня внесения в реестр сведений о соответствующем структурном подразделении иностранной некоммерческой неправительственной организации.12. Не позднее семи дней со дня внесения в реестр сведений о соответствующем структурном подразделении иностранной некоммерческой неправительственной организации руководитель данного структурного подразделения обязан уведомить уполномоченный орган об адресе (о месте нахождения) филиала или представительства и о контактных телефонах. Адресом (местом нахождения) структурного подразделения иностранной некоммерческой неправительственной организации, созданного или создаваемого на территории Российской Федерации, не может быть жилое помещение.13. Уведомления об изменении сведений, содержащихся в уведомлении о создании на территории Российской Федерации филиала или представительства иностранной некоммерческой неправительственной организации и в прилагаемых к уведомлению документах, а также об изменении указанных в пункте 12 настоящей статьи сведений подаются в порядке, предусмотренном настоящей статьей.14. В положении о филиале или представительстве иностранной некоммерческой неправительственной организации должны быть определены:1) наименование филиала или представительства иностранной некоммерческой неправительственной организации, содержащее наименование и страну регистрации иностранной некоммерческой неправительственной организации, принявшей решение о создании филиала или представительства иностранной некоммерческой неправительственной организации, а также указание на территориальную сферу деятельности филиала или представительства иностранной некоммерческой неправительственной организации;2) цели, задачи и виды деятельности филиала или представительства иностранной некоммерческой неправительственной организации;3) порядок управления деятельностью филиала или представительства иностранной некоммерческой неправительственной организации;4) источники формирования имущества филиала или представительства иностранной некоммерческой неправительственной организации;5) порядок внесения изменений в положение о филиале или представительстве иностранной некоммерческой неправительственной организации.