Статья 7.2. Государственная компания. 1. Государственной компанией признается некоммерческая организация, не имеющая членства и созданная Российской Федерацией на основе имущественных взносов для оказания государственных услуг и выполнения иных функций с использованием государственного имущества на основе доверительного управления. Государственная компания создается на основании федерального закона.2. Федеральным законом, предусматривающим создание государственной компании, должны быть определены цели ее создания, а также виды имущества, в отношении которых государственная компания может осуществлять доверительное управление.3. Имущество, переданное государственной компании Российской Федерацией в качестве имущественных взносов, а также имущество, созданное или приобретенное государственной компанией в результате собственной деятельности государственной компании, за исключением имущества, созданного за счет доходов, полученных от осуществления деятельности по доверительному управлению, является собственностью государственной компании, если иное не установлено федеральным законом.4. Государственная компания не отвечает по обязательствам Российской Федерации, а Российская Федерация не отвечает по обязательствам государственной компании, если федеральным законом, предусматривающим создание государственной компании, не предусмотрено иное.5. Государственная компания использует имущество для целей, определенных федеральным законом, предусматривающим создание государственной компании. Государственная компания может осуществлять предпринимательскую деятельность лишь постольку, поскольку это служит достижению целей, ради которых она создана, и соответствует таким целям. Государственная компания обязана публиковать отчеты о своей деятельности в порядке, установленном федеральным законом, предусматривающим создание государственной компании.6. В федеральном законе, предусматривающем создание государственной компании, должны определяться наименование государственной компании, цели ее деятельности, порядок управления ее деятельностью, порядок государственного финансирования государственной компании, порядок ее реорганизации и ликвидации, порядок использования имущества государственной компании в случае ее ликвидации.7. Федеральным законом, предусматривающим создание государственной компании, должно быть предусмотрено формирование совета директоров или наблюдательного совета государственной компании (далее - высший орган управления государственной компании).В состав высшего органа управления государственной компании могут входить члены, не являющиеся государственными гражданскими служащими. Правительство Российской Федерации устанавливает порядок участия членов Правительства Российской Федерации и государственных гражданских служащих в высших органах управления государственных компаний.К компетенции высшего органа управления государственной компании относятся:утверждение программы деятельности государственной компании на долгосрочный период, предусматривающей выполнение производственных, инвестиционных и финансовых показателей (далее - стратегия деятельности государственной компании), если иное не установлено федеральным законом, предусматривающим создание государственной компании;утверждение системы оплаты труда работников государственной компании, предусматривающей зависимость оплаты труда ее работников от достижения основных показателей эффективности деятельности;определение порядка использования прибыли государственной компании;принятие решения о передаче части имущества государственной компании в государственную казну Российской Федерации.Федеральным законом, предусматривающим создание государственной компании, к компетенции высшего органа управления государственной компании могут быть отнесены также иные вопросы.Высший орган управления государственной компании вправе создавать комитеты, комиссии по вопросам, отнесенным к его компетенции, для их предварительных рассмотрения и подготовки. Порядок деятельности указанных комитетов, комиссий и их персональный состав устанавливаются решениями о создании комитетов, комиссий.8. Годовая бухгалтерская отчетность государственной компании подлежит обязательному аудиту, проводимому аудиторской организацией, отобранной по результатам открытого конкурса и утвержденной высшим органом управления государственной компании.Годовой отчет государственной компании, публикуемый с учетом требований законодательства Российской Федерации о государственной тайне, должен содержать информацию о выполнении стратегии деятельности государственной компании, иную предусмотренную законодательством Российской Федерации информацию и быть утвержден не позднее 1 мая года, следующего за отчетным годом. Правительство Российской Федерации вправе устанавливать дополнительные требования к содержанию годового отчета государственной компании, в том числе в части инвестиционной деятельности.Годовой отчет государственной компании размещается на официальном сайте государственной компании в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" с учетом требований законодательства Российской Федерации о государственной тайне, коммерческой тайне в срок не позднее двух недель с даты принятия высшим органом управления государственной компании решения о его утверждении, если федеральным законом, предусматривающим создание государственной компании, не установлен иной срок.На официальном сайте государственной компании в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" должны быть размещены стратегия деятельности государственной компании, порядок закупки товаров, выполнения работ, оказания услуг для нужд государственной компании.9. Инвестирование временно свободных средств государственной компании осуществляется на принципах возвратности, прибыльности и ликвидности приобретаемых ею активов (объектов инвестирования). Правительство Российской Федерации вправе установить перечень разрешенных активов (объектов инвестирования), порядок и условия инвестирования временно свободных средств государственной компании, порядок и механизмы контроля за инвестированием этих средств, порядок совершения сделок по инвестированию временно свободных средств государственной компании, формы отчетов об инвестировании временно свободных средств государственной компании, порядок их предоставления и раскрытия.Предельный объем инвестируемых временно свободных средств государственной компании, порядок принятия решений об инвестировании временно свободных средств государственной компании определяются высшим органом управления государственной компании. Высший орган управления государственной компании вправе установить дополнительные ограничения и требования в отношении операций по инвестированию временно свободных средств государственной компании.10. Утратил силу.11. Счетная палата Российской Федерации и иные государственные органы в соответствии с законодательством Российской Федерации вправе осуществлять контроль за деятельностью государственных компаний.