Федеральный закон О некоммерческих организациях. Статья 30.1. Участие в деятельности иностранных некоммерческих неправительственных организаций. 1. Физические и юридические лица могут участвовать в деятельности иностранной некоммерческой неправительственной организации на территории Российской Федерации со дня регистрации структурного подразделения - отделения такой организации в порядке, предусмотренном статьей 13.1 настоящего Федерального закона, или со дня внесения в реестр филиалов и представительств международных организаций и иностранных некоммерческих неправительственных организаций сведений о филиале или представительстве соответствующей организации в порядке, предусмотренном статьей 13.2 настоящего Федерального закона.2. Физические и юридические лица могут участвовать в мероприятиях, предусмотренных абзацем четвертым пункта 5 статьи 2 настоящего Федерального закона, со дня размещения на официальном сайте уполномоченного органа в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" информации о проведении соответствующего мероприятия.3. В состав органов управления, попечительских или наблюдательных советов, иных органов иностранных некоммерческих неправительственных организаций и действующих на территории Российской Федерации их структурных подразделений не могут входить лица, замещающие государственные или муниципальные должности, а также должности государственной или муниципальной службы, если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации или законодательством Российской Федерации. Указанные лица не вправе заниматься оплачиваемой деятельностью, финансируемой исключительно за счет средств иностранных государств, международных и иностранных организаций, иностранных граждан и лиц без гражданства, если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации или законодательством Российской Федерации.