Федеральный закон О некоммерческих организациях. Статья 23. Государственная регистрация изменений учредительных документов некоммерческой организации. 1. Государственная регистрация изменений, вносимых в учредительные документы некоммерческой организации, осуществляется в том же порядке и в те же сроки, что и государственная регистрация некоммерческой организации.2. Изменения учредительных документов некоммерческой организации вступают в силу со дня их государственной регистрации.3. За государственную регистрацию изменений, вносимых в учредительные документы некоммерческой организации, взимается государственная пошлина в порядке и размерах, которые предусмотрены законодательством Российской Федерации о налогах и сборах.4. Изменения, вносимые в сведения, указанные в пункте 1 статьи 5 Федерального закона "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей", приобретают юридическую силу со дня их внесения в единый государственный реестр юридических лиц.