Статья 32. Контроль за деятельностью некоммерческой организации. 1. Некоммерческая организация ведет бухгалтерский учет и статистическую отчетность в порядке, установленном законодательством Российской Федерации. Если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации, годовая бухгалтерская (финансовая) отчетность структурного подразделения иностранной некоммерческой неправительственной организации подлежит обязательному аудиту, который должен быть проведен не позднее 15 апреля года, следующего за отчетным годом.Некоммерческая организация предоставляет информацию о своей деятельности органам государственной статистики и налоговым органам, учредителям и иным лицам в соответствии с законодательством Российской Федерации и учредительными документами некоммерческой организации.Некоммерческие организации, получившие денежные средства и иное имущество от иностранных источников, которые указаны в статье 3 Федерального закона от 14 июля 2022 года N 255-ФЗ "О контроле за деятельностью лиц, находящихся под иностранным влиянием", ведут раздельный учет доходов (расходов), полученных (произведенных) в рамках поступлений от иностранных источников, которые указаны в статье 3 Федерального закона от 14 июля 2022 года N 255-ФЗ "О контроле за деятельностью лиц, находящихся под иностранным влиянием", и доходов (расходов), полученных (произведенных) в рамках иных поступлений.2. Размеры и структура доходов некоммерческой организации, а также сведения о размерах и составе имущества некоммерческой организации, о ее расходах, численности и составе работников, об оплате их труда, об использовании безвозмездного труда граждан в деятельности некоммерческой организации не могут быть предметом коммерческой тайны.3. Некоммерческие организации, за исключением указанных в пункте 3.1 настоящей статьи, обязаны ежегодно представлять в уполномоченный орган документы, содержащие отчет о своей деятельности, о персональном составе руководящих органов и работников, документы о целях расходования денежных средств и использования иного имущества, в том числе полученных от иностранных источников, которые указаны в статье 3 Федерального закона от 14 июля 2022 года N 255-ФЗ "О контроле за деятельностью лиц, находящихся под иностранным влиянием". Формы и сроки представления указанных документов определяются уполномоченным органом.Абзацы 2 - 3 утратили силу с 1 декабря 2022 г. - Федеральный закон от 14 июля 2022 г. N 255-ФЗ3.1. Некоммерческие организации, учредителями (участниками, членами) которых не являются иностранные граждане и (или) организации либо лица без гражданства, а также не имевшие в течение года поступлений имущества и денежных средств от иностранных источников, которые указаны в статье 3 Федерального закона от 14 июля 2022 года N 255-ФЗ "О контроле за деятельностью лиц, находящихся под иностранным влиянием", в случае, если поступления имущества и денежных средств таких некоммерческих организаций в течение года составили до трех миллионов рублей, представляют в уполномоченный орган или его территориальный орган заявление, подтверждающее их соответствие настоящему пункту, и информацию в произвольной форме о продолжении своей деятельности в сроки, которые определяются уполномоченным органом.3.2. Некоммерческие организации, за исключением указанных в пункте 3.1 настоящей статьи, обязаны ежегодно размещать в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" или предоставлять средствам массовой информации для опубликования отчет о своей деятельности в объеме сведений, представляемых в уполномоченный орган или его территориальный орган.Некоммерческие организации, указанные в пункте 3.1 настоящей статьи, обязаны ежегодно размещать в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" или предоставлять средствам массовой информации для опубликования сообщение о продолжении своей деятельности.Порядок и сроки размещения указанных отчетов и сообщений определяются уполномоченным федеральным органом исполнительной власти.Некоммерческие организации обязаны размещать устав некоммерческой организации на информационном ресурсе уполномоченного органа в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в порядке и сроки, которые определены уполномоченным органом.3.3. В целях обеспечения открытости и доступности информации о деятельности государственных (муниципальных) учреждений на официальном сайте для размещения информации о государственных и муниципальных учреждениях в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" подлежат размещению следующие документы:1) учредительные документы государственного (муниципального) учреждения, в том числе внесенные в них изменения;2) свидетельство о государственной регистрации государственного (муниципального) учреждения;3) решение учредителя о создании государственного (муниципального) учреждения;4) решение учредителя о назначении руководителя государственного (муниципального) учреждения;5) положения о филиалах, представительствах государственного (муниципального) учреждения;6) план финансово-хозяйственной деятельности государственного (муниципального) учреждения, составляемый и утверждаемый в порядке, определенном соответствующим органом, осуществляющим функции и полномочия учредителя, и в соответствии с требованиями, установленными Министерством финансов Российской Федерации;7) годовая бухгалтерская отчетность государственного (муниципального) учреждения;8) сведения о проведенных в отношении государственного (муниципального) учреждения контрольных мероприятиях и их результатах;9) государственное (муниципальное) задание на оказание услуг (выполнение работ);10) отчет о результатах деятельности государственного (муниципального) учреждения и об использовании закрепленного за ним государственного (муниципального) имущества, составляемый и утверждаемый в порядке, определенном соответствующим органом, осуществляющим функции и полномочия учредителя, и в соответствии с общими требованиями, установленными федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере бюджетной, налоговой, страховой, валютной, банковской деятельности;11) бюджетная смета казенного учреждения, которая составляется, утверждается и ведется в порядке, установленном бюджетным законодательством Российской Федерации;12) решения органа, осуществляющего функции и полномочия учредителя автономного учреждения, о назначении членов наблюдательного совета автономного учреждения или досрочном прекращении их полномочий.3.4. Документы, указанные в пункте 3.3 настоящей статьи, не размещаются на официальном сайте для размещения информации о государственных и муниципальных учреждениях в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в случае, если такие документы содержат сведения, составляющие государственную тайну.3.5. Документы, указанные в пункте 3.3 настоящей статьи, размещаются на официальном сайте для размещения информации о государственных и муниципальных учреждениях в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" органом, осуществляющим функции и полномочия учредителя государственного (муниципального) учреждения. В случае, если такие документы содержатся в федеральных информационных системах или подлежат в обязательном порядке включению в государственные и (или) муниципальные информационные системы в соответствии с законодательством Российской Федерации, такие документы подлежат размещению на официальном сайте для размещения информации о государственных и муниципальных учреждениях в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" посредством информационного взаимодействия официального сайта для размещения информации о государственных и муниципальных учреждениях в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" с государственными и (или) муниципальными информационными системами в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере бюджетной, налоговой, страховой, валютной, банковской деятельности.Орган, осуществляющий функции и полномочия учредителя государственного (муниципального) учреждения, вправе передать на основании принятого им правового акта права по размещению на официальном сайте для размещения информации о государственных и муниципальных учреждениях в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" документов о государственном (муниципальном) учреждении этому государственному (муниципальному) учреждению.Размещение таких документов на официальном сайте для размещения информации о государственных и муниципальных учреждениях в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и ведение данного сайта осуществляются в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере бюджетной, налоговой, страховой, валютной, банковской деятельности.4. Структурное подразделение иностранной некоммерческой неправительственной организации представляет в уполномоченный орган отчет о своей деятельности по форме, утвержденной уполномоченным органом, содержащий информацию об объеме и источниках полученных денежных средств и иного имущества, их предполагаемом распределении, о целях их расходования или использования, об их фактическом расходовании или использовании, о планируемом направлении денежных средств и иного имущества получателям указанных средств и имущества, о заявленных для осуществления и осуществляемых программах, об иных документах, являющихся основанием для проведения мероприятий, а также информацию об их проведении или о том, что соответствующие мероприятия не проводились, о расходовании предоставленных физическим и юридическим лицам денежных средств и об использовании предоставленного им иного имущества. Сроки представления отчета определяются уполномоченным органом.Структурное подразделение иностранной некоммерческой неправительственной организации представляет в уполномоченный орган полученное от российской аудиторской организации (российского индивидуального аудитора) аудиторское заключение по итогам аудита годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности, если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации, заявленные для осуществления и осуществляемые на территории Российской Федерации программы, иные документы, являющиеся основанием для проведения мероприятий на территории Российской Федерации, а также отчет об осуществлении программ и исполнении иных документов, являющихся основанием для проведения мероприятий, или информацию о том, что соответствующие мероприятия не проводились. Порядок и сроки представления заявленных для осуществления и осуществляемых на территории Российской Федерации программ и иных документов, являющихся основанием для проведения мероприятий, а также отчета об осуществлении программ и исполнении иных документов, являющихся основанием для проведения мероприятий, определяются уполномоченным органом.Сроки представления аудиторского заключения определяются уполномоченным органом.Уполномоченный орган размещает на своем официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" сведения, представленные структурным подразделением иностранной некоммерческой неправительственной организации, или предоставляет их средствам массовой информации для опубликования.4.1. Контроль за соблюдением некоммерческими организациями требований законодательства Российской Федерации и целей, предусмотренных их учредительными документами, осуществляется при проведении федерального государственного надзора за деятельностью некоммерческих организаций, за исключением бюджетных и казенных учреждений, и ведомственного контроля за деятельностью бюджетных и казенных учреждений.Федеральный государственный надзор за деятельностью некоммерческих организаций осуществляется уполномоченным органом согласно его компетенции в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.К отношениям, связанным с осуществлением федерального государственного надзора за деятельностью некоммерческих организаций, организацией и проведением проверок некоммерческих организаций, применяются положения Федерального закона от 26 декабря 2008 года N 294-ФЗ "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля" с учетом указанных в пунктах 4.2 - 4.5, 4.7 настоящей статьи особенностей организации и проведения внеплановых проверок.4.2. Основанием для проведения внеплановой проверки некоммерческой организации является:1) истечение срока устранения нарушения, содержащегося в предупреждении, ранее вынесенном некоммерческой организации уполномоченным органом или его территориальным органом;2) поступление в уполномоченный орган или его территориальный орган от государственных органов, органов местного самоуправления, граждан и организаций либо выявление по результатам проведения мероприятий по контролю без взаимодействия с некоммерческой организацией информации о нарушении некоммерческой организацией законодательства Российской Федерации, о совершении действий, не соответствующих уставным целям и задачам ее деятельности, в том числе о наличии в ее деятельности признаков экстремизма;3) поступление в уполномоченный орган или его территориальный орган представления избирательной комиссии о проведении проверки в соответствии с пунктом 4 статьи 35 Федерального закона от 11 июля 2001 года N 95-ФЗ "О политических партиях", пунктом 13 статьи 59 Федерального закона от 12 июня 2002 года N 67-ФЗ "Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации";4) наличие приказа (распоряжения) руководителя уполномоченного органа или его территориального органа, изданного в соответствии с поручением Президента Российской Федерации или Правительства Российской Федерации либо на основании требования прокурора о проведении внеплановой проверки в рамках надзора за исполнением законов по поступившим в органы прокуратуры материалам и обращениям;5) утратил силу с 1 декабря 2022 г. - Федеральный закон от 14 июля 2022 г. N 255-ФЗ6) утратил силу с 1 декабря 2022 г. - Федеральный закон от 14 июля 2022 г. N 255-ФЗ7) поступление в уполномоченный орган или его территориальный орган информации от государственных органов, органов местного самоуправления, граждан или организаций об участии некоммерческой организации в мероприятиях, проводимых иностранной или международной неправительственной организацией, деятельность которой в установленном законодательством Российской Федерации порядке признана нежелательной на территории Российской Федерации.4.3. Внеплановая проверка по основаниям, указанным в подпунктах 2, 3 и 6 пункта 4.2 настоящей статьи, проводится уполномоченным органом незамедлительно с извещением органа прокуратуры в порядке, установленном частью 12 статьи 10 Федерального закона от 26 декабря 2008 года N 294-ФЗ "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля".4.4. Предварительное уведомление некоммерческой организации о проведении внеплановой проверки в связи с наличием в ее деятельности признаков экстремизма не допускается.4.5. Утратил силу с 1 декабря 2022 г. - Федеральный закон от 14 июля 2022 г. N 255-ФЗ4.6. Утратил силу.4.7. В случае необходимости при проведении проверки некоммерческой организации получения документов и (или) информации в рамках межведомственного информационного взаимодействия, проведения сложных и (или) длительных исследований, специальных экспертиз и расследований срок проведения проверки может быть продлен до сорока пяти рабочих дней руководителем (заместителем руководителя) уполномоченного органа или его территориального органа.5. В отношении некоммерческой организации уполномоченный орган и его должностные лица в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, имеют право:1) запрашивать у органов управления некоммерческой организации их распорядительные документы, за исключением документов, содержащих сведения, которые могут быть получены в соответствии с подпунктом 2 настоящего пункта;2) запрашивать и получать информацию о финансово-хозяйственной деятельности некоммерческих организаций у органов государственной статистики, федерального органа исполнительной власти, уполномоченного по контролю и надзору в области налогов и сборов, и иных органов государственного надзора и контроля, а также у кредитных и иных финансовых организаций;3) направлять своих представителей для участия в проводимых некоммерческой организацией мероприятиях;4) проводить проверки соответствия деятельности некоммерческой организации, в том числе по расходованию денежных средств и использованию иного имущества, целям, предусмотренным ее учредительными документами. Такие проверки могут проводиться в отношении структурного подразделения иностранной некоммерческой неправительственной организации, за исключением структурных подразделений иностранной неправительственной некоммерческой организации, обладающих иммунитетом от указанных действий;5) в случае выявления нарушения законодательства Российской Федерации или совершения некоммерческой организацией действий, противоречащих целям, предусмотренным ее учредительными документами, вынести ей письменное предупреждение с указанием допущенного нарушения и срока его устранения, составляющего не менее месяца. Предупреждение, вынесенное некоммерческой организации, может быть обжаловано в вышестоящий орган или в суд;6) утратил силу.5.1. Контроль за деятельностью бюджетных и казенных учреждений осуществляется:1) федеральными государственными органами, осуществляющими функции и полномочия учредителя, - в отношении федеральных бюджетных и казенных учреждений;1.1) в порядке, установленном органом публичной власти федеральной территории в отношении бюджетных и казенных учреждений, подведомственных органам публичной власти федеральной территории;2) в порядке, установленном высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации, - в отношении бюджетных и казенных учреждений субъекта Российской Федерации;3) в порядке, установленном местной администрацией муниципального образования, - в отношении муниципальных бюджетных и казенных учреждений.5.2. Контроль за деятельностью казенных и бюджетных учреждений, подведомственных федеральным органам государственной власти (государственным органам), в которых законом предусмотрена военная и приравненная к ней служба, осуществляется с учетом требований законодательства Российской Федерации о защите государственной тайны.6. В случае выявления нарушения законодательства Российской Федерации или совершения филиалом или представительством иностранной некоммерческой неправительственной организации действий, противоречащих заявленным целям и задачам, уполномоченный орган вправе вынести руководителю соответствующего структурного подразделения иностранной некоммерческой неправительственной организации письменное предупреждение с указанием допущенного нарушения и срока его устранения, составляющего не менее месяца. Предупреждение, вынесенное руководителю соответствующего структурного подразделения иностранной некоммерческой неправительственной организации, может быть обжаловано в вышестоящий орган или в суд.6.1. Утратил силу.7. Некоммерческие организации обязаны информировать уполномоченный орган об изменении сведений, указанных в пункте 1 статьи 5 Федерального закона "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей", за исключением сведений о полученных лицензиях, в течение семи рабочих дней со дня наступления таких изменений и представлять соответствующие документы для принятия решения об их направлении в регистрирующий орган. Решение о направлении соответствующих документов в регистрирующий орган принимается в том же порядке и в те же сроки, что и решение о государственной регистрации. При этом перечень и формы документов, которые необходимы для внесения таких изменений, определяются уполномоченным федеральным органом исполнительной власти.Абзацы 2 - 4 утратил силу с 1 декабря 2022 г. - Федеральный закон от 14 июля 2022 г. N 255-ФЗ7.1. Утратил силу с 1 декабря 2022 г. - Федеральный закон от 14 июля 2022 г. N 255-ФЗ7.2. Утратил силу с 1 декабря 2022 г. - Федеральный закон от 14 июля 2022 г. N 255-ФЗ7.3. Утратил силу с 1 декабря 2022 г. - Федеральный закон от 14 июля 2022 г. N 255-ФЗ8. В случае непредставления филиалом или представительством иностранной некоммерческой неправительственной организации в установленный срок информации, предусмотренной пунктом 4 настоящей статьи, соответствующее структурное подразделение иностранной некоммерческой неправительственной организации может быть исключено из реестра филиалов и представительств международных организаций и иностранных некоммерческих неправительственных организаций по решению уполномоченного органа.9. В случае если деятельность филиала или представительства иностранной некоммерческой неправительственной организации не соответствует заявленным в уведомлении целям и (или) представленным в соответствии с пунктом 4 настоящей статьи сведениям, такое структурное подразделение может быть исключено из реестра филиалов и представительств международных организаций и иностранных некоммерческих неправительственных организаций по решению уполномоченного органа.10. Неоднократное непредставление некоммерческой организацией в установленный срок сведений, предусмотренных настоящей статьей, является основанием для обращения уполномоченного органа или его территориального органа в суд с заявлением о ликвидации данной некоммерческой организации.11. Уполномоченный орган принимает решение об исключении филиала или представительства иностранной некоммерческой неправительственной организации из реестра в связи с ликвидацией соответствующей иностранной некоммерческой неправительственной организации, а также в связи с принятием иностранной некоммерческой неправительственной организацией решения о прекращении деятельности своего филиала или закрытии своего представительства на территории Российской Федерации.12. Уполномоченный орган направляет структурному подразделению иностранной некоммерческой неправительственной организации в письменной форме мотивированное решение о запрете осуществления на территории Российской Федерации заявленной для осуществления либо осуществляемой на территории Российской Федерации программы (ее части). Структурное подразделение иностранной некоммерческой неправительственной организации, получившее решение о запрете осуществления программы (ее части), не вправе приступать к осуществлению этой программы (ее части), обязано прекратить деятельность, связанную с осуществлением этой программы (ее части). Невыполнение указанного решения влечет за собой ликвидацию отделения иностранной некоммерческой неправительственной организации по решению суда по иску уполномоченного органа или его территориального органа либо исключение филиала или представительства иностранной некоммерческой неправительственной организации из реестра филиалов и представительств международных организаций и иностранных некоммерческих неправительственных организаций по решению уполномоченного органа.13. В целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства уполномоченный орган вправе вынести структурному подразделению иностранной некоммерческой неправительственной организации в письменной форме мотивированное решение о запрете направления денежных средств и иного имущества определенным получателям указанных средств и иного имущества.14. Федеральные органы государственного финансового контроля, федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, устанавливают соответствие расходования денежных средств и использования иного имущества некоммерческими организациями целям, предусмотренным их учредительными документами, а филиалами и представительствами иностранных некоммерческих неправительственных организаций - заявленным целям и задачам и сообщают о результатах органу, принявшему решение о регистрации соответствующей некоммерческой организации, включении в реестр филиала или представительства иностранной некоммерческой неправительственной организации, а в отношении бюджетных учреждений - соответствующим органам, осуществляющим функции и полномочия учредителя.14.1. Федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный на осуществление функции по противодействию легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, финансированию терроризма и финансированию распространения оружия массового уничтожения, анализирует информацию об операциях некоммерческих организаций, полученную им на основании Федерального закона "О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма", и при наличии оснований, свидетельствующих о неполноте и (или) недостоверности указанной информации либо о том, что некоммерческая организация не исполняет или не в полной мере исполняет требования законодательства Российской Федерации, сообщает об этом органу, принявшему решение о государственной регистрации данной некоммерческой организации, по запросу указанного органа или по собственной инициативе.15. Иностранная некоммерческая неправительственная организация вправе обжаловать действия (бездействие) государственных органов в суд по месту нахождения государственного органа, действия (бездействие) которого обжалуются.16. Утратил силу с 1 декабря 2022 г. - Федеральный закон от 14 июля 2022 г. N 255-ФЗ