Статья 15. Учредители некоммерческой организации. 1. Учредителями некоммерческой организации в зависимости от ее организационно-правовых форм могут выступать полностью дееспособные граждане и (или) юридические лица.1.1. Иностранные граждане и лица без гражданства, законно находящиеся в Российской Федерации, могут быть учредителями (участниками, членами) некоммерческих организаций, за исключением случаев, установленных международными договорами Российской Федерации или федеральными законами.1.2. Не может быть учредителем (участником, членом) некоммерческой организации:1) иностранный гражданин или лицо без гражданства, в отношении которых в установленном законодательством Российской Федерации порядке принято решение о нежелательности их пребывания (проживания) в Российской Федерации;2) лицо, включенное в перечень в соответствии с пунктом 2 статьи 6 Федерального закона от 7 августа 2001 года N 115-ФЗ "О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма" (далее - Федеральный закон "О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма");3) общественное объединение или религиозная организация, деятельность которых приостановлена в соответствии со статьей 10 Федерального закона от 25 июля 2002 года N 114-ФЗ "О противодействии экстремистской деятельности" (далее - Федеральный закон "О противодействии экстремистской деятельности");4) лицо, в отношении которого вступившим в законную силу решением суда установлено, что в его действиях содержатся признаки экстремистской деятельности;5) лицо, которое не соответствует предъявляемым к учредителям (участникам, членам) некоммерческой организации требованиям федеральных законов, определяющих правовое положение, порядок создания, деятельности, реорганизации и ликвидации некоммерческих организаций отдельных видов;6) организация или физическое лицо, в отношении которых межведомственным координационным органом, осуществляющим функции по противодействию финансированию терроризма, принято решение о замораживании (блокировании) денежных средств или иного имущества в соответствии со статьей 7.4 Федерального закона "О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма", до отмены такого решения;7) лицо, включенное в составляемые в рамках реализации полномочий, предусмотренных главой VII Устава ООН, Советом Безопасности ООН или органами, специально созданными решениями Совета Безопасности ООН, перечни организаций и физических лиц, связанных с террористическими организациями и террористами или с распространением оружия массового уничтожения;8) лицо, включенное в перечень иностранных и международных неправительственных организаций, деятельность которых признана нежелательной на территории Российской Федерации в соответствии со статьей 3.1 Федерального закона от 28 декабря 2012 года N 272-ФЗ "О мерах воздействия на лиц, причастных к нарушениям основополагающих прав и свобод человека, прав и свобод граждан Российской Федерации".1.2-1. Лицо, которое ранее являлось руководителем или входило в состав руководящего органа общественного или религиозного объединения либо иной организации, в отношении которых по основаниям, предусмотренным Федеральным законом "О противодействии экстремистской деятельности" либо Федеральным законом от 6 марта 2006 года N 35-ФЗ "О противодействии терроризму", судом принято вступившее в законную силу решение о ликвидации или запрете деятельности, не может быть учредителем некоммерческой организации в течение десяти лет со дня вступления в законную силу соответствующего решения суда.1.3. Число учредителей некоммерческой организации не ограничено, если иное не установлено федеральным законом.Некоммерческая организация может быть учреждена одним лицом, за исключением случаев учреждения некоммерческих партнерств, ассоциаций (союзов) и иных случаев, предусмотренных федеральным законом.2. Учредителем бюджетного или казенного учреждения является:1) Российская Федерация - в отношении федерального бюджетного или казенного учреждения;2) субъект Российской Федерации - в отношении бюджетного или казенного учреждения субъекта Российской Федерации;3) муниципальное образование - в отношении муниципального бюджетного или казенного учреждения.2.1. Полномочия учредителя бюджетного или казенного учреждения, подведомственного органам публичной власти федеральной территории, осуществляют органы публичной власти федеральной территории.3. Если иное не предусмотрено федеральным законом, учредители (участники) некоммерческих корпораций, учредители фондов и автономных некоммерческих организаций вправе выйти из состава учредителей и (или) участников указанных юридических лиц в любое время без согласия остальных учредителей и (или) участников, направив сведения о своем выходе из состава учредителей в уполномоченный орган или его территориальный орган путем представления заявления о внесении изменений в единый государственный реестр юридических лиц. В случае выхода из состава учредителей и (или) участников последнего либо единственного учредителя и (или) участника он обязан до направления сведений о своем выходе из состава учредителей в уполномоченный орган или его территориальный орган передать права учредителя и (или) участника другому лицу в соответствии с федеральным законом и уставом юридического лица.Права и обязанности учредителя (участника) некоммерческой корпорации либо права и обязанности учредителя фонда или автономной некоммерческой организации в случае выхода учредителя из состава учредителей и (или) участников прекращаются со дня внесения изменений в сведения о юридическом лице, содержащиеся в едином государственном реестре юридических лиц. Учредитель (участник), вышедший из состава учредителей (участников), обязан направить уведомление об этом соответствующему юридическому лицу в день направления сведений о своем выходе из состава учредителей (участников) в уполномоченный орган или его территориальный орган.3.1. По решению высшего органа управления фонда или автономной некоммерческой организации в соответствии с настоящим Федеральным законом в порядке, предусмотренном их уставами, из состава учредителей указанных юридических лиц может быть исключено:1) физическое лицо в случае его смерти, признания недееспособным, безвестно отсутствующим или объявления умершим;2) юридическое лицо в случае прекращения деятельности юридического лица в связи с ликвидацией или исключением из единого государственного реестра юридических лиц по решению регистрирующего органа.3.2. Исключение из состава учредителей фонда или автономной некоммерческой организации физического лица или юридического лица осуществляется путем представления заявления о внесении изменений в единый государственный реестр юридических лиц в территориальный орган уполномоченного органа с одновременным приложением соответствующего решения высшего органа управления фонда или автономной некоммерческой организации, а в случае признания физического лица недееспособным или безвестно отсутствующим - также копии вступившего в законную силу соответствующего решения суда.Права и обязанности учредителя фонда или автономной некоммерческой организации в случае его исключения из состава учредителей фонда или автономной некоммерческой организации в соответствии с настоящим пунктом прекращаются с даты его смерти, признания недееспособным, безвестно отсутствующим или объявления умершим либо прекращения деятельности юридического лица в связи с ликвидацией или исключением из единого государственного реестра юридических лиц по решению регистрирующего органа.3.3. Исключение учредителя фонда или автономной некоммерческой организации из состава учредителей фонда или автономной некоммерческой организации в порядке, предусмотренном пунктами 3.1 и 3.2 настоящей статьи, в результате которого в фонде или автономной некоммерческой организации не остается ни одного учредителя, исключение единственного учредителя фонда или автономной некоммерческой организации из состава учредителей фонда или автономной некоммерческой организации не допускаются.4. Если иное не предусмотрено федеральным законом и уставом юридического лица, физическое и (или) юридическое лицо вправе войти в состав учредителей (участников) некоммерческой корпорации, в состав учредителей фонда или автономной некоммерческой организации с согласия других учредителей и (или) участников.Для вхождения физического и (или) юридического лица в состав учредителей фонда или автономной некоммерческой организации в уполномоченный орган или его территориальный орган представляются решение учредителей соответствующей организации о согласии на вхождение физического и (или) юридического лица в состав учредителей и заявление о внесении изменений в единый государственный реестр юридических лиц.5. Решение о направлении документов в регистрирующий орган для внесения в единый государственный реестр юридических лиц изменений, касающихся сведений об учредителях некоммерческих корпораций, фондов и автономных некоммерческих организаций, принимается уполномоченным органом или его территориальным органом в том же порядке и те же сроки, что и решение о государственной регистрации.