Федеральный закон О некоммерческих организациях. Статья 19.1. Особенности ликвидации казенного учреждения. 1. Принятие решения о ликвидации и проведение ликвидации казенного учреждения осуществляются в порядке, установленном:1) Правительством Российской Федерации - в отношении федерального казенного учреждения;1.1) органом публичной власти федеральной территории - в отношении казенного учреждения, подведомственного органам публичной власти федеральной территории;2) высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации - в отношении казенного учреждения субъекта Российской Федерации;3) местной администрацией муниципального образования - в отношении муниципального казенного учреждения.2. При ликвидации казенного учреждения кредитор не вправе требовать досрочного исполнения соответствующего обязательства, а также прекращения обязательства и возмещения связанных с этим убытков.