Федеральный закон О некоммерческих организациях. Статья 31.2. Реестры социально ориентированных некоммерческих организаций - получателей поддержки. 1. Федеральные органы исполнительной власти, органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органы публичной власти федеральной территории и местные администрации, оказывающие поддержку социально ориентированным некоммерческим организациям, формируют и ведут федеральные, государственные и муниципальные реестры социально ориентированных некоммерческих организаций - получателей такой поддержки.2. В реестр социально ориентированных некоммерческих организаций - получателей поддержки включаются следующие сведения о некоммерческой организации:1) полное и (если имеется) сокращенное наименование, адрес (место нахождения) постоянно действующего органа некоммерческой организации, государственный регистрационный номер записи о государственной регистрации некоммерческой организации (основной государственный регистрационный номер);2) идентификационный номер налогоплательщика;3) форма и размер предоставленной поддержки;4) срок оказания поддержки;5) наименование органа государственной власти или органа местного самоуправления, предоставивших поддержку;6) дата принятия решения об оказании поддержки или решения о прекращении оказания поддержки;7) информация о видах деятельности, осуществляемых социально ориентированной некоммерческой организацией, получившей поддержку;8) информация (если имеется) о нарушениях, допущенных социально ориентированной некоммерческой организацией, получившей поддержку, в том числе о нецелевом использовании предоставленных средств и имущества.3. Порядок ведения реестров социально ориентированных некоммерческих организаций - получателей поддержки и хранения представленных ими документов, требования к технологическим, программным, лингвистическим, правовым и организационным средствам обеспечения пользования указанными реестрами устанавливаются уполномоченным федеральным органом исполнительной власти.4. Информация, содержащаяся в реестрах социально ориентированных некоммерческих организаций - получателей поддержки, является открытой для всеобщего ознакомления и предоставляется в соответствии с Федеральным законом от 9 февраля 2009 года N 8-ФЗ "Об обеспечении доступа к информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления".