Статья 14. Учредительные документы некоммерческой организации. 1. Учредительным документом некоммерческой организации является устав, который утверждается ее учредителями (участниками, членами, собственниками имущества), за исключением случая, предусмотренного абзацем третьим настоящего пункта.В случаях, предусмотренных законом, учреждение может действовать на основании единого типового устава, утвержденного его учредителем или уполномоченным им органом для учреждений, созданных для осуществления деятельности в определенных сферах.Государственная корпорация действует на основании федерального закона о соответствующей государственной корпорации.Некоммерческая организация также может действовать на основании типового устава, который утверждается уполномоченным органом.1.1. Утверждение устава бюджетного или казенного учреждения осуществляется в порядке, установленном:1) Правительством Российской Федерации - в отношении федеральных бюджетных или казенных учреждений;1.1) органом публичной власти федеральной территории - в отношении бюджетных или казенных учреждений, подведомственных органам публичной власти федеральной территории;2) высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации - в отношении бюджетных или казенных учреждений субъекта Российской Федерации;3) местной администрацией муниципального образования - в отношении муниципальных бюджетных или казенных учреждений.2. Требования учредительных документов некоммерческой организации обязательны для исполнения самой некоммерческой организацией, ее учредителями (участниками).3. Устав некоммерческой организации должен предусматривать:1) наименование, организационно-правовую форму некоммерческой организации;2) сведения о месте нахождения некоммерческой организации;3) предмет и цели деятельности некоммерческой организации;4) состав, порядок формирования, компетенцию и срок полномочий органов некоммерческой организации, порядок принятия ими решений, в том числе по вопросам, решения по которым принимаются единогласно или квалифицированным большинством голосов;5) порядок вступления (принятия) членов (участников) в состав некоммерческой организации и выхода из нее, права и обязанности (в том числе имущественные) членов (участников) некоммерческой организации (только для корпоративных некоммерческих организаций);6) порядок распределения имущества, оставшегося после ликвидации некоммерческой организации;7) иные сведения, предусмотренные настоящим Федеральным законом и другими федеральными законами.3.1. Устав бюджетного или казенного учреждения также должен содержать наименование учреждения, указание на тип учреждения, сведения о собственнике его имущества, исчерпывающий перечень видов деятельности, которые бюджетное или казенное учреждение вправе осуществлять в соответствии с целями, для достижения которых оно создано, указания о структуре, компетенции органов управления учреждения, порядке их формирования, сроках полномочий и порядке деятельности таких органов.Устав некоммерческой организации может содержать иные положения, не противоречащие настоящему Федеральному закону и другим федеральным законам.4. Абзац утратил силу с 1 марта 2023 г. - Федеральный закон от 19 декабря 2022 г. N 535-ФЗИзменения в устав бюджетного или казенного учреждения вносятся в порядке, установленном:Правительством Российской Федерации - в отношении федеральных бюджетных или казенных учреждений;органом публичной власти федеральной территории - в отношении бюджетных или казенных учреждений, подведомственных органам публичной власти федеральной территории;высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации - в отношении бюджетных или казенных учреждений субъекта Российской Федерации;местной администрацией муниципального образования - в отношении муниципальных бюджетных или казенных учреждений.Абзац утратил силу с 1 марта 2023 г. - Федеральный закон от 19 декабря 2022 г. N 535-ФЗ