Статья 216. Право суда приостановить производство по делу. Суд может по заявлению лиц, участвующих в деле, или по своей инициативе приостановить производство по делу в случае:нахождения стороны в лечебном учреждении;розыска ответчика и (или) ребенка;назначения судом экспертизы;назначения органом опеки и попечительства обследования условий жизни усыновителей по делу об усыновлении (удочерении) и другим делам, затрагивающим права и законные интересы детей;направления судом судебного поручения в соответствии со статьей 62 настоящего Кодекса;реорганизации юридического лица, являющегося стороной в деле или третьим лицом с самостоятельными требованиями;участия гражданина, осуществляющего полномочия единоличного исполнительного органа организации, являющейся лицом, участвующим в деле, в боевых действиях в составе Вооруженных Сил Российской Федерации, других войск, воинских формирований и органов, созданных в соответствии с законодательством Российской Федерации, в проведении контртеррористической операции, призыва его на военную службу по мобилизации, заключения им контракта о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации или войска национальной гвардии Российской Федерации, выполнения им задач в условиях чрезвычайного или военного положения, вооруженного конфликта, если рассмотрение дела без участия такого гражданина невозможно и полномочия по управлению указанной организацией не переданы им в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.