Статья 325.1. Возвращение дела судом апелляционной инстанции. 1. Суд апелляционной инстанции возвращает дело, поступившее с апелляционными жалобой, представлением, в суд первой инстанции, если судом первой инстанции не было рассмотрено:1) заявление о восстановлении срока на подачу апелляционных жалобы, представления;2) замечание на протокол судебного заседания;3) заявление о вынесении дополнительного решения.2. Суд апелляционной инстанции также возвращает дело в суд первой инстанции, если судом первой инстанции не было изготовлено мотивированное решение.