Статья 229. Содержание протокола. 1. Протокол судебного заседания или совершенного вне судебного заседания отдельного процессуального действия должен отражать все существенные сведения о разбирательстве дела или совершении отдельного процессуального действия.2. В протоколе судебного заседания указываются:1) дата и место судебного заседания;2) время начала и окончания судебного заседания;3) наименование суда, рассматривающего дело, состав суда, помощник судьи и секретарь судебного заседания;4) наименование и номер дела, присвоенный судом первой инстанции;5) сведения о явке лиц, участвующих в деле, их представителей, свидетелей, экспертов, специалистов, переводчиков;6) сведения о разъяснении лицам, участвующим в деле, их представителям, свидетелям, экспертам, специалистам, переводчикам их процессуальных прав и обязанностей;7) распоряжения председательствующего и вынесенные судом в зале судебного заседания определения;8) заявления, ходатайства и объяснения лиц, участвующих в деле, их представителей;9) показания свидетелей, разъяснения экспертами своих заключений, консультации и пояснения специалистов;10) сведения об оглашении письменных доказательств, данные осмотра вещественных доказательств, прослушивания аудиозаписей, просмотра видеозаписей;11) содержание заключений прокурора и представителей государственных органов, органов местного самоуправления;12) содержание судебных прений;13) сведения об оглашении и о разъяснении содержания решения суда и определений суда, разъяснении порядка и срока их обжалования;14) сведения о разъяснении лицам, участвующим в деле, их представителям прав на ознакомление с протоколом и аудиозаписью судебного заседания и подачу на них замечаний;14.1) сведения об использовании средств аудио-, видеозаписи, систем видеоконференц-связи, системы веб-конференции и (или) иных технических средств, а также о проведении кино- и фотосъемки, видеозаписи, трансляции судебного заседания по радио, телевидению и в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в ходе судебного заседания. При проведении трансляции судебного заседания указывается также наименование средства массовой информации или сайта в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", посредством которых осуществлялась трансляция;15) дата составления протокола.3. В протоколе судебного заседания по делу, рассмотренному мировым судьей, дополнительно указываются сведения о разъяснении лицам, участвующим в деле, их представителям права подать заявление о составлении мотивированного решения суда.