Статья 149. Действия сторон при подготовке дела к судебному разбирательству. 1. При подготовке дела к судебному разбирательству истец или его представитель:1) передает ответчику копии доказательств, обосновывающих фактические основания иска;2) заявляет перед судьей ходатайства об истребовании доказательств, которые он не может получить самостоятельно без помощи суда.2. Ответчик или его представитель:1) уточняет исковые требования истца и фактические основания этих требований;2) представляет истцу или его представителю и суду возражения в письменной форме относительно исковых требований;3) передает истцу или его представителю и судье доказательства, обосновывающие возражения относительно иска;4) заявляет перед судьей ходатайства об истребовании доказательств, которые он не может получить самостоятельно без помощи суда.