Статья 417.2. Подсудность гражданских дел с участием иностранного государства. 1. Подсудность гражданских дел с участием иностранного государства определяется по правилам главы 3 настоящего Кодекса.2. Гражданские дела с участием иностранного государства, за исключением дел, предусмотренных статьями 25 и 27 настоящего Кодекса, рассматриваются верховным судом республики, краевым, областным судом, судом города федерального значения, судом автономной области или судом автономного округа.3. Иски к иностранному государству предъявляются в суд по месту жительства или месту нахождения истца.4. Ходатайство о принудительном исполнении решений иностранных судов в отношении имущества иностранного государства, находящегося на территории Российской Федерации, рассматривается судом по месту нахождения этого имущества.