Статья 390.1. Определение кассационного суда общей юрисдикции. 1. В определении кассационного суда общей юрисдикции должны быть указаны:1) наименование и состав суда, вынесшего определение;2) номер дела, присвоенный судом первой инстанции, дата и место вынесения определения;3) дело, по которому принято определение;4) наименование лица, подавшего кассационные жалобу, представление о пересмотре дела в кассационном порядке;5) фамилии лиц, присутствовавших в судебном заседании, с указанием их полномочий;6) содержание обжалуемых судебных постановлений;7) выводы суда по результатам рассмотрения кассационных жалобы, представления;8) мотивы, по которым суд пришел к своим выводам, и ссылка на законы, которыми суд руководствовался.2. При оставлении кассационных жалобы, представления без удовлетворения суд обязан указать мотивы, по которым доводы кассационных жалобы, представления отклоняются.3. В определении суда кассационной инстанции указывается на распределение между сторонами судебных расходов, понесенных в связи с подачей кассационных жалобы, представления.При отмене судебного акта с передачей дела на новое рассмотрение вопрос о распределении судебных расходов разрешается судом, вновь рассматривающим дело.4. Определение кассационного суда общей юрисдикции подписывается всеми судьями, рассматривавшими дело в коллегиальном составе, или судьей, рассматривавшим дело единолично.5. Копии определения суда кассационной инстанции направляются лицам, участвующим в деле, в пятидневный срок со дня вынесения определения в окончательной форме.6. Определение суда кассационной инстанции вступает в законную силу со дня его принятия.