Статья 419. Форма и содержание заявления об отмене решения третейского суда. 1. Заявление об отмене решения третейского суда подается в письменной форме и подписывается лицом, оспаривающим решение, или его представителем. Заявление об отмене решения третейского суда может быть подано в суд в электронном виде, в том числе в форме электронного документа.2. В заявлении об отмене решения третейского суда должны быть указаны:1) наименование суда, в который подается заявление;2) состав третейского суда, принявшего решение, его место нахождения, наименование постоянно действующего арбитражного учреждения, администрировавшего третейское разбирательство, его место нахождения (в случае наличия постоянно действующего арбитражного учреждения);3) наименования сторон третейского разбирательства, их место жительства или адрес;4) дата и место принятия решения третейского суда;5) дата получения оспариваемого решения третейского суда стороной, обратившейся с заявлением об отмене указанного решения, либо дата, когда лицо, которое не является стороной третейского разбирательства и в отношении прав и обязанностей которого вынесено решение третейского суда, узнало об оспариваемом им решении;6) требование заявителя об отмене решения третейского суда и основания, по которым оно оспаривается.3. В заявлении об отмене решения третейского суда могут быть указаны номера телефонов, факсов, адреса электронной почты и иные сведения.4. К заявлению об отмене решения третейского суда прилагаются:1) копия решения третейского суда, подписанного арбитрами и направленного стороне третейского разбирательства в соответствии с федеральным законом;2) подлинное соглашение о третейском разбирательстве или его надлежащим образом заверенная копия;3) документы, представляемые в обоснование требования об отмене решения третейского суда;4) документ, подтверждающий уплату государственной пошлины в порядке и в размере, которые установлены федеральным законом;5) копия заявления об отмене решения третейского суда;6) доверенность или иной документ, подтверждающие полномочия лица на подписание заявления.5. Для целей исполнения пунктов 1 и 2 части четвертой настоящей статьи лицо, которое не является стороной третейского разбирательства и в отношении прав и обязанностей которого вынесено решение третейского суда, вправе приложить к заявлению об отмене такого решения любые документы, подтверждающие вынесение такого решения.6. Заявление об отмене решения третейского суда, поданное с нарушением требований, предусмотренных настоящей статьей, возвращается лицу, его подавшему, или оставляется без движения по правилам, установленным статьями 135 и 136 настоящего Кодекса.