Статья 320.1. Суды, рассматривающие апелляционные жалобы, представления. Апелляционные жалобы, представления рассматриваются:1) районным судом - на решения мировых судей;2) верховным судом республики, краевым, областным судом, судом города федерального значения, судом автономной области, судом автономного округа, окружным (флотским) военным судом - на решения районных судов, решения гарнизонных военных судов;3) апелляционным судом общей юрисдикции - на решения верховных судов республик, краевых, областных судов, судов городов федерального значения, суда автономной области, судов автономных округов, принятые ими по первой инстанции;4) апелляционным военным судом - на решения окружных (флотских) военных судов, принятые ими по первой инстанции;5) Апелляционной коллегией Верховного Суда Российской Федерации - на решения Верховного Суда Российской Федерации, принятые по первой инстанции.