Статья 64. Ипотека земельного участка, на котором имеются здания или сооружения, принадлежащие залогодателю. 1. При ипотеке земельного участка право залога распространяется также на находящиеся или строящиеся на земельном участке здание или сооружение залогодателя.Право залогодателя распоряжаться такими зданием или сооружением, условия и последствия перехода прав на такие здание или сооружение к другим лицам определяются правилами главы VI настоящего Федерального закона.Абзац третий утратил силу.2. Утратил силу.3. Утратил силу.4. Утратил силу.