Статья 12. Кадастровые карты. 1. Кадастровые карты представляют собой составленные на картографической основе тематические карты, на которых в графической форме и текстовой форме воспроизводятся сведения, содержащиеся в Едином государственном реестре недвижимости:1) публичная кадастровая карта - кадастровая карта, предназначенная для использования неограниченным кругом лиц;2) дежурные кадастровые карты - кадастровые карты, предназначенные исключительно для использования органом регистрации прав при ведении Единого государственного реестра недвижимости.2. Публичная кадастровая карта и дежурные кадастровые карты ведутся в электронной форме.3. Публичная кадастровая карта подлежит размещению на портале пространственных данных национальной системы пространственных данных для просмотра без подачи запросов и взимания платы.4. Состав сведений, содержащихся в кадастровых картах, устанавливается органом нормативно-правового регулирования.5. На публичной кадастровой карте также воспроизводятся дополнительные сведения, представленные в орган регистрации прав федеральными органами исполнительной власти, органами государственной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления. Состав, перечень таких сведений, порядок и способы их представления в орган регистрации прав определяются Правительством Российской Федерации.