Федеральный закон О государственной регистрации недвижимости. Статья 45. Особенности осуществления государственного кадастрового учета и государственной регистрации прав в отношении искусственно созданного земельного участка. 1. Основаниями для осуществления государственного кадастрового учета и государственной регистрации прав на искусственно созданный земельный участок соответственно являются:1) разрешение на ввод в эксплуатацию искусственно созданного земельного участка;2) документация по планировке территории в планируемых границах искусственного земельного участка;3) разрешение на создание искусственного земельного участка либо решение о создании морского порта или о расширении территории морского порта, предусматривающее создание искусственного земельного участка;4) договор о создании искусственного земельного участка в случае, если на искусственно созданный земельный участок возникает право общей долевой собственности.2. В случае, если в представленном в соответствии с частью 1 настоящей статьи разрешении на ввод в эксплуатацию искусственно созданного земельного участка одновременно предусмотрен ввод в эксплуатацию расположенного на нем объекта капитального строительства, государственная регистрация права собственности на указанный объект капитального строительства осуществляется одновременно с государственной регистрацией права собственности на искусственно созданный земельный участок.