Федеральный закон О государственной регистрации недвижимости. Статья 62. Порядок предоставления сведений, содержащихся в Едином государственном реестре недвижимости. 1. Сведения, содержащиеся в Едином государственном реестре недвижимости, за исключением сведений, доступ к которым ограничен федеральным законом, предоставляются публично-правовой компанией, указанной в части 1 статьи 3.1 настоящего Федерального закона, по запросам любых лиц (далее - запрос о предоставлении сведений), в том числе посредством использования информационно-телекоммуникационных сетей общего пользования, в том числе сети "Интернет", включая единый портал, единой системы межведомственного электронного взаимодействия и подключаемых к ней региональных систем межведомственного электронного взаимодействия, иных технических средств связи, а также посредством обеспечения доступа к федеральной государственной информационной системе ведения Единого государственного реестра недвижимости или иным способом, установленным органом нормативно-правового регулирования.1.1. Сведения, содержащиеся в Едином государственном реестре недвижимости, размещаются на официальном сайте, за исключением сведений, доступ к которым ограничен федеральным законом, сведений о правообладателях объектов недвижимости, в том числе их персональных данных. Состав сведений, подлежащих размещению на официальном сайте в соответствии с настоящей частью, и порядок их размещения устанавливаются органом нормативно-правового регулирования.1.2. В случае принятия уполномоченными органами в соответствии с федеральными законами решений о наложении запрета на выдачу сведений о защищаемых лицах и их близких, объектах государственной охраны и членах их семей сведения о таких лицах, содержащиеся в Едином государственном реестре недвижимости, не предоставляются, за исключением случаев, предусмотренных федеральными законами либо указом Президента Российской Федерации.1.3. Сведения, содержащиеся в Едином государственном реестре недвижимости и представляющие собой персональные данные правообладателя объекта недвижимости или лица, в пользу которого зарегистрированы ограничения права или обременения объекта недвижимости, относятся к сведениям, доступным с согласия соответственно правообладателя объекта недвижимости или лица, в пользу которого зарегистрированы ограничения права или обременения объекта недвижимости, третьим лицам только при наличии в Едином государственном реестре недвижимости записи, указанной в части 1 статьи 36.3 настоящего Федерального закона, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Федеральным законом.2. Органы государственной власти и органы местного самоуправления, страховые организации, иностранные страховые организации, имеющие право в соответствии с Законом Российской Федерации от 27 ноября 1992 года N 4015-I "Об организации страхового дела в Российской Федерации" осуществлять страховую деятельность на территории Российской Федерации (далее для целей настоящей статьи - иностранные страховые организации), и кредитные организации запрашивают и получают в публично-правовой компании, указанной в части 1 статьи 3.1 настоящего Федерального закона, сведения, содержащиеся в Едином государственном реестре недвижимости, только в электронной форме.2.1. Запрос о предоставлении сведений, содержащихся в Едином государственном реестре недвижимости, направляемый в публично-правовую компанию, указанную в части 1 статьи 3.1 настоящего Федерального закона, страховой организацией, иностранной страховой организацией или кредитной организацией, составляется в форме электронного документа и подписывается усиленной квалифицированной электронной подписью страховой организации, иностранной страховой организации или кредитной организации, в том числе без указания в качестве владельца сертификата ключа проверки электронной подписи физического лица, действующего от имени страховой организации, иностранной страховой организации или кредитной организации.3. В установленных федеральным законом случаях сведения, содержащиеся в Едином государственном реестре недвижимости, предоставляются публично-правовой компанией, указанной в части 1 статьи 3.1 настоящего Федерального закона, в иные государственные или муниципальные информационные системы посредством информационного взаимодействия с федеральной государственной информационной системой ведения Единого государственного реестра недвижимости в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.4. Сведения, содержащиеся в Едином государственном реестре недвижимости и предоставленные на основании запроса о предоставлении сведений, независимо от способа их предоставления являются актуальными (действительными) на дату подписания органом регистрации прав соответствующей выписки из Единого государственного реестра недвижимости. В выписке из Единого государственного реестра недвижимости о кадастровой стоимости объекта недвижимости указываются сведения о кадастровой стоимости такого объекта недвижимости на дату, указанную в запросе о предоставлении такой выписки.5. Сведения, содержащиеся в Едином государственном реестре недвижимости, предоставляются на основании запроса, форма которого устанавливается органом нормативно-правового регулирования. Порядок предоставления сведений, содержащихся в Едином государственном реестре недвижимости (в том числе порядок и способы направления запросов о предоставлении сведений, формы предоставления сведений, состав и порядок заполнения таких запросов и форм), и порядок уведомления заявителей о ходе оказания услуги по предоставлению сведений, содержащихся в Едином государственном реестре недвижимости, устанавливаются органом нормативно-правового регулирования. Запрос, представленный не по установленной в соответствии с настоящей частью форме и (или) с нарушением установленного в соответствии с настоящей частью порядка предоставления сведений, содержащихся в Едином государственном реестре недвижимости, считается неполученным и не рассматривается, о чем заявитель уведомляется не позднее срока, установленного частью 9 настоящей статьи.6. Сведения, содержащиеся в Едином государственном реестре недвижимости, предоставляются в форме электронного документа или в форме документа на бумажном носителе в виде копии документа, на основании которого сведения внесены в Единый государственный реестр недвижимости, выписки из Единого государственного реестра недвижимости или ином виде, установленном органом нормативно-правового регулирования.7. Выписка, содержащая общедоступные сведения Единого государственного реестра недвижимости, должна содержать описание объекта недвижимости, зарегистрированные права на него, ограничения прав и обременения такого объекта, сведения о существующих на момент выдачи выписки правопритязаниях и заявленных в судебном порядке правах требования в отношении данного объекта недвижимости, сведения о возражении в отношении зарегистрированного права на него либо о невозможности государственной регистрации без личного участия правообладателя или его законного представителя, сведения о наличии решения об изъятии объекта недвижимости для государственных или муниципальных нужд, сведения о признании многоквартирного дома аварийным и подлежащим сносу или реконструкции и (или) о признании жилого помещения, в том числе жилого дома, непригодным для проживания, сведения о наличии поступивших, но не рассмотренных заявлений о проведении государственной регистрации права (перехода, прекращения права), ограничения права или обременения объекта, сделки в отношении объекта, сведения об отсутствии у застройщика права привлекать денежные средства граждан, являющихся участниками долевого строительства, на строительство (создание) многоквартирных домов на земельном участке, сведения, указанные в части 6 статьи 48 настоящего Федерального закона, а также иные сведения, определяемые органом нормативно-правового регулирования.7.1. В случае, если правообладателем объекта недвижимости или лицом, в пользу которого зарегистрированы ограничения права или обременения объекта недвижимости, является гражданин, которым в соответствии со статьей 36.3 настоящего Федерального закона в орган регистрации прав не подавалось заявление о внесении в Единый государственный реестр недвижимости записи о возможности предоставления персональных данных соответственно правообладателя объекта недвижимости или указанного лица, в указанную в части 7 настоящей статьи выписку из Единого государственного реестра недвижимости включаются сведения о принадлежности данного объекта физическому лицу или наличии ограничений прав либо обременений объекта недвижимости, зарегистрированных в пользу указанного лица, без указания персональных данных правообладателя или указанного лица, предусмотренных частью 1 статьи 36.3 настоящего Федерального закона, за исключением случаев, если указанные сведения запрашиваются лицами, указанными в части 6 статьи 36.3 настоящего Федерального закона.8. Формы выписок из Единого государственного реестра недвижимости, состав содержащихся в них сведений и порядок их заполнения, а также требования к формату документов, содержащих сведения Единого государственного реестра недвижимости и предоставляемых в форме электронных документов, устанавливаются органом нормативно-правового регулирования.8.1. Выписка из Единого государственного реестра недвижимости, содержащая указанные в части 1 статьи 36.3 настоящего Федерального закона персональные данные правообладателя объекта недвижимости и (или) лица, в пользу которого зарегистрированы ограничения права или обременения объекта недвижимости, может быть проверена любым лицом посредством официального сайта на предмет действительности содержащейся в ней информации о правообладателе указанного в ней объекта недвижимости и (или) о лице, в пользу которого зарегистрированы ограничения права или обременения объекта недвижимости, с предоставлением результата такой проверки, имеющего уникальный идентификационный номер.9. Сведения, содержащиеся в Едином государственном реестре недвижимости, предоставляются в срок не более трех рабочих дней со дня получения публично-правовой компанией, указанной в части 1 статьи 3.1 настоящего Федерального закона, запроса о предоставлении сведений, если иной срок не установлен настоящим Федеральным законом.10. Порядок передачи многофункциональным центром принятых им запросов о предоставлении сведений в публично-правовую компанию, указанную в части 1 статьи 3.1 настоящего Федерального закона, и порядок передачи публично-правовой компанией подготовленных ею документов в многофункциональный центр определяются заключенным многофункциональным центром и публично-правовой компанией, указанной в части 1 статьи 3.1 настоящего Федерального закона, соглашением о взаимодействии в порядке, установленном Правительством Российской Федерации. При представлении в многофункциональный центр запроса о предоставлении сведений многофункциональный центр передает в публично-правовую компанию, указанную в части 1 статьи 3.1 настоящего Федерального закона, такой запрос и прилагаемые к нему документы в форме электронных документов и (или) электронных образов документов, заверенных усиленной квалифицированной электронной подписью уполномоченного сотрудника многофункционального центра. При этом запрос и прилагаемые к нему документы в форме документа на бумажном носителе после их перевода в форму электронных документов и (или) электронных образов документов и заверения усиленной квалифицированной электронной подписью уполномоченного сотрудника многофункционального центра возвращаются заявителю. При наличии в запросе о предоставлении сведений указания о выдаче подготовленных публично-правовой компанией, указанной в части 1 статьи 3.1 настоящего Федерального закона, документов через многофункциональный центр публично-правовая компания направляет в многофункциональный центр для выдачи заявителю (его представителю) такие документы в форме электронных документов, заверенных усиленной квалифицированной электронной подписью публично-правовой компании, указанной в части 1 статьи 3.1 настоящего Федерального закона.11. Срок передачи многофункциональным центром принятых запросов и документов, указанных в части 10 настоящей статьи, не должен превышать один рабочий день с даты их приема. Срок направления подготовленных в соответствии с частью 10 настоящей статьи документов, содержащих сведения Единого государственного реестра недвижимости, в многофункциональный центр не должен превышать один рабочий день с даты их подписания.12. В случае, если в Едином государственном реестре недвижимости отсутствуют запрашиваемые сведения или предоставление запрашиваемых сведений не допускается в соответствии с федеральным законом, публично-правовая компания, указанная в части 1 статьи 3.1 настоящего Федерального закона, в срок не более трех рабочих дней со дня получения им запроса о предоставлении сведений направляет уведомление об отсутствии в Едином государственном реестре недвижимости запрашиваемых сведений или обоснованное решение об отказе в предоставлении запрашиваемых сведений, которое может быть обжаловано в судебном порядке.13. Сведения, содержащиеся в Едином государственном реестре недвижимости, представляющие собой персональные данные лица, в пользу которого в Едином государственном реестре недвижимости зарегистрированы право, ограничение права или обременение объекта недвижимости, о дате получения органом регистрации прав заявления о государственном кадастровом учете и (или) государственной регистрации прав и прилагаемых к нему документов, о содержании правоустанавливающих документов, обобщенные сведения о правах отдельного лица на имеющиеся или имевшиеся у него объекты недвижимости, обобщенные актуальные сведения об установленных в пользу отдельного лица ограничениях прав и (или) обременениях объекта недвижимости, сведения о признании правообладателя недееспособным или ограниченно дееспособным предоставляются только:1) самим правообладателям или их законным представителям;2) физическим и юридическим лицам, имеющим нотариально удостоверенную доверенность от правообладателя или его законного представителя;3) залогодержателю в отношении объектов недвижимого имущества, которые находятся у него в залоге или права на которые предоставлены ему в залог;4) руководителям, заместителям руководителей федеральных органов исполнительной власти, руководителям, заместителям руководителей их территориальных органов, руководителям, заместителям руководителей органов государственной власти субъектов Российской Федерации, руководителям, заместителям руководителей органов местного самоуправления, если соответствующие сведения необходимы для осуществления полномочий указанных органов в установленной сфере деятельности, в том числе для оказания государственных или муниципальных услуг;5) руководителям, заместителям руководителей многофункциональных центров в целях предоставления государственных или муниципальных услуг;6) судам, правоохранительным органам, судебным приставам-исполнителям, имеющим в производстве дела, связанные с объектами недвижимого имущества и (или) их правообладателями, органам прокуратуры Российской Федерации в целях осуществления надзора за исполнением законодательства Российской Федерации, а также органам, осуществляющим в установленном федеральным законом порядке оперативно-разыскную деятельность по основаниям, установленным статьей 7 Федерального закона от 12 августа 1995 года N 144-ФЗ "Об оперативно-розыскной деятельности";7) лицам, имеющим право на наследование недвижимого имущества правообладателя по завещанию или по закону;8) арбитражному управляющему, лицам, получившим доверенность от арбитражного управляющего, внешнему управляющему, конкурсному управляющему в деле о банкротстве в отношении объектов недвижимости, принадлежащих (принадлежавших) соответствующему должнику, лицам, входящим в состав органов управления должника, контролирующим должника лицам, временной администрации финансовой организации в отношении объектов недвижимости, принадлежащих (принадлежавших) соответствующему должнику, если соответствующие сведения необходимы для осуществления полномочий арбитражного управляющего, внешнего управляющего, конкурсного управляющего в деле о банкротстве, временной администрации финансовой организации в соответствии с Федеральным законом от 26 октября 2002 года N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)";9) Председателю Счетной палаты Российской Федерации, его заместителю и аудиторам Счетной палаты Российской Федерации для обеспечения деятельности Счетной палаты Российской Федерации, а также председателям контрольно-счетных органов субъектов Российской Федерации, их заместителям для обеспечения деятельности указанных органов;10) должностным лицам, перечень которых определяется указом Президента Российской Федерации, в целях исполнения ими обязанностей по противодействию коррупции;11) генеральному директору единого института развития в жилищной сфере, его заместителям при осуществлении единым институтом развития в жилищной сфере и его организациями деятельности, направленной на решение задач и выполнение функций, возложенных на них в соответствии с Федеральным законом от 13 июля 2015 года N 225-ФЗ "О содействии развитию и повышению эффективности управления в жилищной сфере и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации", другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Правительства Российской Федерации;12) руководителям, заместителям руководителей государственных внебюджетных фондов, их территориальных органов, Председателю Центрального банка Российской Федерации (далее - Банк России), заместителю Председателя Банка России, если соответствующие сведения необходимы для осуществления полномочий указанных органов, фондов в установленной сфере деятельности, в том числе для предоставления государственных или муниципальных услуг;13) руководителю, заместителям руководителя государственной корпорации "Агентство по страхованию вкладов", если соответствующие сведения необходимы для осуществления полномочий данной государственной корпорации, предусмотренных статьями 13.1, 13.2 и 13.4 Федерального закона от 23 декабря 2003 года N 177-ФЗ "О страховании вкладов в банках Российской Федерации";14) генеральному директору публично-правовой компании "Фонд развития территорий", его заместителям при осуществлении полномочий и выполнении функций, возложенных на них в соответствии с Федеральным законом "О публично-правовой компании "Фонд развития территорий" и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации", в отношении объектов недвижимости, являющихся предметом договоров участия в долевом строительстве, или объектов, непосредственно связанных с такими объектами;15) генеральному директору (его заместителям) Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом", генеральному директору (его заместителям) Государственной корпорации по космической деятельности "Роскосмос", если соответствующие сведения необходимы для оказания государственных услуг данными государственными корпорациями.13.1. Публично-правовая компания, указанная в части 1 статьи 3.1 настоящего Федерального закона, по запросу залогодателя, а в случае, если залогодатель является третьим лицом, также и должника по обеспеченному ипотекой обязательству предоставляет сведения о депозитарии, который осуществляет хранение обездвиженной документарной закладной или электронной закладной.13.2. Содержащиеся в Едином государственном реестре недвижимости сведения о земельном участке, здании, сооружении, помещении, машино-месте, об объекте незавершенного строительства, о едином недвижимом комплексе, предприятии как имущественном комплексе, в отношении которых были осуществлены действия, предусмотренные частью 4 статьи 1 и частью 3 статьи 2 Федерального закона "Об особенностях оформления прав на отдельные виды объектов недвижимости и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации", предоставляются только лицам, указанным в пунктах 1, 2, 6 и 9 части 13 настоящей статьи.14. Нотариусу по запросу, направленному в форме документа на бумажном носителе, сведения, содержащиеся в Едином государственном реестре недвижимости, предоставляются в течение трех рабочих дней со дня направления такого запроса, по запросу, направленному в электронной форме в автоматизированном режиме, запрошенные сведения предоставляются в электронной форме незамедлительно, но не позднее следующего рабочего дня после дня направления соответствующего запроса, в том числе:1) сведения о правах наследодателя и его пережившего супруга на объекты недвижимого имущества, сведения о признании правообладателя недееспособным или ограниченно дееспособным, обобщенные сведения о правах наследодателя и его пережившего супруга на имеющиеся у них объекты недвижимости, об установленных в пользу этих лиц ограничениях прав и (или) обременениях объектов недвижимости в связи с открытием наследства;2) сведения о правах на объекты недвижимого имущества, сведения о документах - основаниях осуществления государственной регистрации вещного права, ограничения права, обременения недвижимого имущества, сведения о признании правообладателя недееспособным или ограниченно дееспособным и (или) копии правоустанавливающих документов в связи с истребованием сведений и документов, необходимых для совершения нотариального действия, в том числе сведения о правах залогодержателя на предмет ипотеки и (или) копии правоустанавливающих документов, сведения о содержании правоустанавливающих документов (их копии).14.1. Сведения, указанные в части 1 статьи 36.3 настоящего Федерального закона и содержащие персональные данные правообладателя объекта недвижимости или лица, в пользу которого зарегистрированы ограничения права или обременения объекта недвижимости, предоставляются нотариусу в составе выписки из Единого государственного реестра недвижимости в связи с совершением им нотариального действия по удостоверению факта наличия сведений в Едином государственном реестре недвижимости о фамилии, об имени, отчестве и о дате рождения гражданина, являющегося правообладателем объекта недвижимости или лицом, в пользу которого зарегистрированы ограничения права или обременения объекта недвижимости, на основании письменного заявления лица, которому такие сведения необходимы для защиты своих прав и законных интересов, либо на основании письменного совместного заявления правообладателя объекта недвижимости или лица, в пользу которого зарегистрированы ограничения права или обременения объекта недвижимости, и иного заинтересованного лица в случае, если таким лицам указанные сведения необходимы для совершения сделки с объектом недвижимости.14.2. Сведения, содержащие персональные данные предыдущих собственников объекта недвижимости, указанные в части 1 статьи 36.3 настоящего Федерального закона, предоставляются в составе выписки из Единого государственного реестра недвижимости, содержащей сведения о переходе прав на такой объект недвижимости:1) лицам, указанным в частях 13 - 14.1 настоящей статьи, независимо от внесения в Единый государственный реестр недвижимости записи, предусмотренной частью 1 статьи 36.3 настоящего Федерального закона;2) иным лицам при наличии в Едином государственном реестре недвижимости записи, предусмотренной частью 1 статьи 36.3 настоящего Федерального закона.15. Правообладателю, его законному представителю, лицу, получившему нотариально удостоверенную доверенность от правообладателя или его законного представителя, по их запросам выдаются в форме документов на бумажном носителе или электронных образов документов копии документов, на основании которых сведения внесены в Единый государственный реестр недвижимости, в том числе копии договоров и иных документов, которые выражают содержание односторонних сделок, совершенных в простой письменной форме, и содержатся в реестровых делах.15.1. Сведения в виде копии содержащегося в межевом плане акта согласования местоположения границ земельных участков предоставляются по запросу правообладателей земельных участков, чьи личные подписи в нем содержатся, их представителей, а также лиц, к которым права на соответствующие земельные участки перешли в порядке универсального правопреемства.16. Судам, правоохранительным органам, имеющим в производстве дела, связанные с объектами недвижимости и (или) их правообладателями, органам, осуществляющим в установленном федеральным законом порядке оперативно-разыскную деятельность по основаниям, установленным статьей 7 Федерального закона от 12 августа 1995 года N 144-ФЗ "Об оперативно-розыскной деятельности", по их запросам предоставляются в форме документов на бумажном носителе или электронных документов с использованием информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" либо иных технических средств связи, в том числе с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия, копии правоустанавливающих документов и (или) копии иных документов, которые содержатся в реестровых делах.16.1. Органу местного самоуправления муниципального района, муниципального округа или городского округа либо органу исполнительной власти города федерального значения Москвы, Санкт-Петербурга или Севастополя - заказчику комплексных кадастровых работ необходимые для выполнения комплексных кадастровых работ сведения Единого государственного реестра недвижимости предоставляются по его запросу в электронном виде в форме кадастрового плана территории кадастрового квартала, в отношении которого муниципальным или государственным контрактом предусмотрено выполнение комплексных кадастровых работ. В составе такого кадастрового плана территории в указанном случае предоставляются в том числе сведения об адресе электронной почты и (или) о почтовом адресе, по которым осуществляется связь с лицом, чье право на земельный участок, здание, сооружение, объект незавершенного строительства зарегистрировано, а также с лицом, в пользу которого зарегистрировано ограничение права или обременение указанного объекта недвижимости (далее - адреса правообладателей объектов недвижимости), при наличии таких сведений. Полученные указанными органом местного самоуправления муниципального района, муниципального округа или городского округа, органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации сведения Единого государственного реестра недвижимости, в том числе об адресах правообладателей объектов недвижимости, безвозмездно передаются исполнителю комплексных кадастровых работ в соответствии с частью 4 статьи 42.6 Федерального закона от 24 июля 2007 года N 221-ФЗ "О кадастровой деятельности".16.2. По запросу кадастрового инженера, выполняющего кадастровые работы в отношении земельного участка или земельных участков, необходимые для выполнения таких кадастровых работ сведения Единого государственного реестра недвижимости, в том числе об адресах правообладателей земельных участков (при наличии таких сведений), предоставляются в составе выписки об объекте недвижимости (в случае выполнения кадастровых работ) или кадастрового плана территории (в случае выполнения комплексных кадастровых работ) в форме документов на бумажном носителе или электронных документов с использованием информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" либо иных технических средств связи при представлении кадастровым инженером копии документа, на основании которого выполняются кадастровые работы (выписки из такого документа), копии государственного или муниципального контракта на выполнение комплексных кадастровых работ.16.3. В случае отсутствия в Едином государственном реестре недвижимости сведений об адресах правообладателей объектов недвижимости в качестве адреса правообладателя объекта недвижимости вносятся в Единый государственный реестр недвижимости и предоставляются по запросу о предоставлении сведений адрес электронной почты и (или) почтовый адрес, указанные в заявлении об осуществлении государственного кадастрового учета и (или) государственной регистрации прав, если заявителем являлось лицо, чье право на земельный участок, здание, сооружение, объект незавершенного строительства, помещение или машино-место зарегистрировано, либо лицо, в пользу которого зарегистрировано ограничение права или обременение указанного объекта недвижимости.17. По запросу правообладателя ему предоставляется информация о лицах, получивших сведения об объекте недвижимого имущества, права на который у него зарегистрированы (за исключением случаев получения таких сведений органами, осуществляющими в установленном федеральным законом порядке оперативно-разыскную деятельность по основаниям, установленным статьей 7 Федерального закона от 12 августа 1995 года N 144-ФЗ "Об оперативно-розыскной деятельности"), способами и в порядке, которые установлены органом нормативно-правового регулирования. Такая информация предоставляется правообладателю в срок не более чем три рабочих дня со дня запроса такой информации.17.1. Заявление правообладателя объекта недвижимости или лица, в пользу которого зарегистрированы ограничения права или обременения объекта недвижимости, о предоставлении сведений, содержащихся в Едином государственном реестре недвижимости, может быть подано ими посредством единого портала в связи с поступлением такому правообладателю или такому лицу из единого портала запроса кредитной организации или страховой организации о необходимости передачи этим организациям указанных сведений для страхования принадлежащего такому правообладателю или такому лицу объекта недвижимости или для его приобретения третьими лицами с использованием кредитных средств, предоставляемых такой кредитной организацией. Полученная на основании такого заявления выписка из Единого государственного реестра недвижимости направляется указанным организациям посредством единого портала.18. При поступлении в публично-правовую компанию, указанную в части 1 статьи 3.1 настоящего Федерального закона, запроса о предоставлении сведений, содержащихся в Едином государственном реестре недвижимости, об объекте недвижимости (за исключением случаев поступления таких запросов от органов, осуществляющих в установленном федеральным законом порядке оперативно-разыскную деятельность по основаниям, установленным статьей 7 Федерального закона от 12 августа 1995 года N 144-ФЗ "Об оперативно-розыскной деятельности") собственник этого объекта недвижимости уведомляется о поступлении в публично-правовую компанию, указанную в части 1 статьи 3.1 настоящего Федерального закона, данного запроса посредством электронной почты или передачи коротких текстовых сообщений (при наличии сведений об адресе электронной почты или об абонентском номере такого правообладателя в Едином государственном реестре недвижимости) не позднее одного рабочего дня, следующего за днем поступления запроса.19. Публично-правовая компания, указанная в части 1 статьи 3.1 настоящего Федерального закона, имеет право предоставлять любому лицу за плату на основании соглашения, заключаемого с таким лицом, аналитическую информацию, полученную на основании сведений, содержащихся в Едином государственном реестре недвижимости. Размер платы за предоставление такой информации определяется указанным соглашением. Размер платы, устанавливаемый публично-правовой компанией, указанной в части 1 статьи 3.1 настоящего Федерального закона, в соглашении в отношении одинакового вида, объема и состава предоставляемой информации, должен быть единым для всех лиц, обращающихся за оказанием соответствующей услуги. Условия и порядок заключения соглашения о предоставлении аналитической информации размещаются на официальном сайте публично-правовой компании, указанной в части 1 статьи 3.1 настоящего Федерального закона, в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".20. Аналитическая информация, предоставляемая публично-правовой компанией, указанной в части 1 статьи 3.1 настоящего Федерального закона, и полученная на основании сведений, содержащихся в Едином государственном реестре недвижимости, не может содержать персональные данные физических лиц и данные о юридических лицах, являющихся правообладателями объектов недвижимости.21. Утратил силу с 30 апреля 2021 г. - Федеральный закон от 30 апреля 2021 г. N 120-ФЗ22. Утратил силу с 30 апреля 2021 г. - Федеральный закон от 30 апреля 2021 г. N 120-ФЗ23. Информация о результатах профессиональной деятельности кадастровых инженеров, полученная на основе сведений, содержащихся в Едином государственном реестре недвижимости (далее - информация о результатах профессиональной деятельности кадастровых инженеров), предоставляется саморегулируемым организациям кадастровых инженеров. Состав информации о результатах профессиональной деятельности кадастровых инженеров и порядок ее предоставления устанавливаются органом нормативно-правового регулирования в соответствии с пунктом 1 части 7 статьи 30 Федерального закона от 24 июля 2007 года N 221-ФЗ "О кадастровой деятельности".24. Полученные органами государственной власти, органами местного самоуправления, организациями или гражданами сведения, содержащиеся в Едином государственном реестре недвижимости, не могут быть предоставлены ими третьим лицам за плату.25. Не допускается создание сайтов в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и программ для электронных вычислительных машин, в том числе мобильных приложений, посредством которых предоставляется доступ к информационным ресурсам и обеспечивается возможность предоставления сведений, содержащихся в Едином государственном реестре недвижимости, а также использование таких сайтов, программ и приложений создавшими их гражданами, организациями или иными лицами в целях предоставления, в том числе организации и (или) обеспечения предоставления, таких сведений заинтересованным лицам.26. За нарушение положений частей 24 и 25 настоящей статьи граждане, организации и иные лица несут ответственность, предусмотренную законодательством Российской Федерации.27. Положения частей 24 - 26 настоящей статьи не распространяются на действия органов государственной власти, органов местного самоуправления, организаций или граждан, предоставляющих информацию, в том числе документированную (организующих или обеспечивающих предоставление информации, в том числе документированной), содержащую сведения Единого государственного реестра недвижимости, которая одновременно:1) по форме и содержащейся в ней совокупности сведений не соответствует формам предоставления сведений из Единого государственного реестра недвижимости, утвержденным в соответствии с настоящей статьей;2) не содержит подписи (в том числе электронной) должностных лиц органа регистрации прав и (или) публично-правовой компании, указанной в части 1 статьи 3.1 настоящего Федерального закона.27.1. Запрет на создание и использование сайтов в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и программ для электронных вычислительных машин, в том числе мобильных приложений, посредством которых предоставляется доступ к информационным ресурсам и обеспечивается возможность предоставления сведений, содержащихся в Едином государственном реестре недвижимости, установленный положениями части 25 настоящей статьи, не распространяется на официальный сайт, официальный сайт публично-правовой компании, указанной в части 1 статьи 3.1 настоящего Федерального закона, единый портал, региональные порталы государственных и муниципальных услуг, единую систему межведомственного электронного взаимодействия и подключаемые к ней региональные системы межведомственного электронного взаимодействия, а также автоматизированные информационные системы многофункциональных центров, единую информационную систему нотариата.27.2. Запрет, предусмотренный частью 24 настоящей статьи, не распространяется на совершение нотариусом нотариального действия по удостоверению факта наличия в Едином государственном реестре недвижимости сведений о фамилии, об имени, отчестве и о дате рождения гражданина, являющегося правообладателем объекта недвижимости и (или) лицом, в пользу которого зарегистрированы ограничения права или обременения объекта недвижимости, по результатам которого нотариусом осуществляется предоставление полученной им выписки из Единого государственного реестра недвижимости лицу, которому такие сведения необходимы для защиты своих прав и законных интересов.28. В случае предоставления заинтересованному лицу сведений, содержащихся в Едином государственном реестре недвижимости, посредством доступа к федеральной государственной информационной системе ведения Единого государственного реестра недвижимости такой доступ прекращается в одностороннем порядке обеспечивающими его органом регистрации прав или публично-правовой компанией, указанной в части 1 статьи 3.1 настоящего Федерального закона, при нарушении указанным лицом запретов, предусмотренных частями 24 и 25 настоящей статьи.29. Сведения, содержащиеся в Едином государственном реестре недвижимости, в виде кадастрового плана территории предоставляются лицам, указанным в части 1 статьи 63 настоящего Федерального закона, только в форме электронного документа.