Статья 39. Правила представления сведений для внесения в Единый государственный реестр недвижимости в уведомительном порядке, а также правила уведомления правообладателя о внесении таких сведений в Единый государственный реестр недвижимости. 1. Указанные в статьях 35 - 37, а также частях 1 - 3 статьи 38 настоящего Федерального закона заявления представляются соответствующими лицами в соответствии с требованиями, установленными частью 1, пунктом 1 части 12 статьи 18, частями 1, 2, 7, 8 статьи 21 настоящего Федерального закона, если иное не установлено статьей 36.2 настоящего Федерального закона.2. Формы указанных в статьях 35 - 37, а также частях 1 - 3 статьи 38 настоящего Федерального закона заявлений и требования к их заполнению, а также требования к формату заявлений в электронной форме устанавливаются органом нормативно-правового регулирования.3. Орган регистрации прав в течение пяти рабочих дней со дня внесения в Единый государственный реестр недвижимости сведений в уведомительном порядке обязан уведомить правообладателя (правообладателей) об указанных изменениях в порядке, установленном органом нормативно-правового регулирования.4. Указанные в статьях 36 - 37, а также частях 1 - 3 статьи 38 настоящего Федерального закона заявления возвращаются представившим их лицам без рассмотрения в случае, если:1) с заявлением обратилось ненадлежащее лицо;2) заявление о внесении сведений в уведомительном порядке представлено повторно и (или) в Единый государственный реестр недвижимости уже внесены такие сведения в отношении того же зарегистрированного права и (или) того же объекта недвижимости;3) не представлены документы, необходимые в соответствии с настоящим Федеральным законом для внесения сведений в Единый государственный реестр недвижимости, или форма и (или) содержание документа, представленного для внесения сведений в Единый государственный реестр недвижимости, не соответствуют требованиям законодательства Российской Федерации.