Федеральный закон О государственной регистрации недвижимости. Статья 60.2. Особенности осуществления государственного кадастрового учета и государственной регистрации прав на земельные участки, сведения о которых содержатся в государственном лесном реестре, земельные участки, границы которых пересекаются с границами указанных земельных участков, государственного кадастрового учета в связи с уточнением границ указанных земельных участков. 1. Если при осуществлении государственного кадастрового учета в связи с уточнением границ земельного участка, который не является лесным участком и права на который возникли до 1 января 2016 года и до даты внесения в Единый государственный реестр недвижимости сведений о местоположении границ лесного участка, было выявлено пересечение границ такого земельного участка с границами лесного участка, лесничества, данное обстоятельство не является препятствием для осуществления государственного кадастрового учета указанного земельного участка.2. Если при осуществлении государственного кадастрового учета и (или) государственной регистрации прав на образуемый земельный участок, который не является лесным участком и на котором расположен объект недвижимости, права на который возникли до 1 января 2016 года и зарегистрированы в Едином государственном реестре недвижимости, было выявлено пересечение границ указанного земельного участка с границами лесного участка, лесничества, данное обстоятельство не является препятствием для осуществления государственного кадастрового учета и (или) государственной регистрации прав на указанный земельный участок.3. В случаях, предусмотренных частями 1 и 2 настоящей статьи, орган регистрации прав вносит в Единый государственный реестр недвижимости изменения описания местоположения границ и площади лесного участка, описания местоположения границ лесничества в целях приведения их в соответствие с описанием местоположения границ, содержащимся в межевом плане земельного участка, представленном вместе с заявлением о государственном кадастровом учете в связи с уточнением границ земельного участка или о государственном кадастровом учете и (или) государственной регистрации прав на земельный участок.4. Границы лесных участков изменяются в соответствии с описанием местоположения границ земельного участка, содержащимся в сведениях Единого государственного реестра недвижимости, в случае выявления их пересечения с границами земельного участка, права на который зарегистрированы до 1 января 2016 года, если пересечение их границ было выявлено органом регистрации прав при осуществлении регистрации прав на данный земельный участок, обнаружении ошибки, указанной в части 3 статьи 61 настоящего Федерального закона (далее также - реестровая ошибка), в том числе выявленной по заявлению правообладателя земельного участка.5. В случае, если в соответствии со сведениями Единого государственного реестра недвижимости земельный участок предназначен для ведения садоводства, огородничества, дачного хозяйства, личного подсобного хозяйства, строительства и (или) эксплуатации жилого дома, но относится к категории земель лесного фонда и это было выявлено органом регистрации прав при осуществлении регистрации прав на такой земельный участок, обнаружении реестровой ошибки, в том числе выявленной по заявлению правообладателя такого земельного участка, орган регистрации прав вносит в сведения Единого государственного реестра недвижимости изменения в части отнесения такого земельного участка к категории земель сельскохозяйственного назначения либо к категории земель населенных пунктов (в случае, если такой земельный участок расположен в границах населенного пункта) в соответствии со статьей 14 Федерального закона от 21 декабря 2004 года N 172-ФЗ "О переводе земель или земельных участков из одной категории в другую".6. Положения части 4 настоящей статьи не распространяются на земельные участки:1) расположенные в границах особо охраняемых природных территорий, территорий объектов культурного наследия религиозного назначения;2) земельные участки, относящиеся к категории земель промышленности, энергетики, транспорта, связи, радиовещания, телевидения, информатики, земель для обеспечения космической деятельности, земель обороны, безопасности или земель иного специального назначения, если на таких земельных участках отсутствуют объекты недвижимости, права на которые зарегистрированы;3) земельные участки, относящиеся к землям сельскохозяйственного назначения, оборот которых регулируется Федеральным законом от 24 июля 2002 года N 101-ФЗ "Об обороте земель сельскохозяйственного назначения", при наличии в Едином государственном реестре недвижимости сведений о результатах проведения федерального государственного земельного контроля (надзора), подтверждающих факты, указанные в пункте 1 статьи 6 указанного Федерального закона.7. В случае, если границы особо охраняемых природных территорий, территорий объектов культурного наследия религиозного назначения не установлены, положения части 4 настоящей статьи не применяются, если после установления границ указанных территорий земельный участок будет расположен в границах указанных территорий.8. Положения части 4 настоящей статьи применяются в отношении земельных участков, указанных в частях 6 и 7 настоящей статьи, в случае, если в течение трех месяцев со дня направления решения о необходимости устранения реестровой ошибки в орган регистрации прав не поступило уведомление федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на осуществление защиты, в том числе в судебном порядке, имущественных прав и законных интересов Российской Федерации в области лесных отношений, об обращении в суд с иском об оспаривании зарегистрированного права на такой земельный участок.9. В случае выявления пересечения границ лесного участка и границ земельного участка, который в соответствии со сведениями Единого государственного реестра недвижимости отнесен к землям запаса, орган регистрации прав вносит изменения в сведения Единого государственного реестра недвижимости в части описания местоположения границ и площади такого земельного участка в целях приведения их в соответствие с описанием местоположения границ лесного участка, содержащимся в Едином государственном реестре недвижимости.10. В случаях, предусмотренных частями 4, 5 и 9 настоящей статьи, решение о необходимости устранения реестровой ошибки не направляется заинтересованным лицам и их согласие на ее устранение не требуется. В случае выявления сведений, предусмотренных частью 4 настоящей статьи, в отношении земельных участков, указанных в части 6 настоящей статьи, орган регистрации прав в течение трех рабочих дней со дня выявления таких сведений направляет решение о необходимости устранения реестровой ошибки в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный на осуществление защиты, в том числе в судебном порядке, имущественных прав и законных интересов Российской Федерации в области лесных отношений от имени Российской Федерации, и правообладателю земельного участка.11. Подлежит снятию с государственного кадастрового учета лесной участок, сведения о котором содержатся в Едином государственном реестре недвижимости, с одновременной государственной регистрацией прекращения права, ограничения права на него, обременения лесного участка, если в результате государственного кадастрового учета и (или) государственной регистрации прав на иные земельные участки, указанные в частях 1, 2 и 4 настоящей статьи, или устранения реестровой ошибки в отношении земельного участка, указанного в части 4 настоящей статьи, будет установлено, что лесной участок находится в пределах границ иных земельных участков или сведения о его площади совпадают со сведениями о площади иного земельного участка на девяносто пять и более процентов. Снятие с учета указанного лесного участка и (или) государственная регистрация прекращения права, ограничения права на него, обременения лесного участка органом регистрации прав осуществляются одновременно с государственным кадастровым учетом и (или) государственной регистрацией прав на иные земельные участки, указанные в частях 1, 2 и 4 настоящей статьи, на основании заявления и документов, представленных для государственного кадастрового учета и (или) государственной регистрации прав, или при устранении реестровой ошибки в отношении земельного участка, указанного в части 4 настоящей статьи.11.1. Подлежит снятию с государственного кадастрового учета земельный участок, указанный в части 9 настоящей статьи, если в связи с пересечением его границ с границами лесного участка или при устранении реестровой ошибки в отношении такого земельного участка будет установлено, что такой земельный участок находится в границах лесного участка или сведения о его площади совпадают со сведениями о площади лесного участка на девяносто пять и более процентов.12. Одновременно с внесением в сведения Единого государственного реестра недвижимости изменения описания местоположения границ и площади лесного участка или со снятием с государственного кадастрового учета лесного участка в соответствии с частями 3, 4 и 11 настоящей статьи, а также с внесением в сведения Единого государственного реестра недвижимости изменений в части отнесения лесного участка к иной категории земель в соответствии с частью 5 настоящей статьи орган регистрации прав вносит изменения в сведения Единого государственного реестра недвижимости об описании местоположения границ (частей границ) соответствующих лесничеств по правилам, установленным частями 15 и 16 статьи 34 настоящего Федерального закона, и уведомляет о внесенных изменениях федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий федеральный государственный лесной контроль (надзор), а также органы государственной власти или органы местного самоуправления, уполномоченные в соответствии с законодательством о градостроительной деятельности на утверждение правил землепользования и застройки.12.2. Лесной участок, границы которого пересекаются с границами лесничества, включается в границы лесничества в случае, если исходя из местоположения лесного участка, сведения о границах которого внесены в Единый государственный реестр недвижимости, он расположен в границах лесничества, или исключается из границ лесничества, если исходя из местоположения лесного участка, сведения о границах которого внесены в Единый государственный реестр недвижимости, он расположен за границами лесничества.12.3. Земельные участки, не отнесенные к категории земель лесного фонда, не подлежат включению в границы лесничества, расположенного на землях лесного фонда.12.4. В случае, если решением суда, вступившим в законную силу, установлена принадлежность земельного участка к землям лесного фонда, такое решение является основанием для изменения сведений Единого государственного реестра недвижимости о местоположении границ лесничества в соответствии с описанием местоположения границ земельного участка по правилам, установленным частями 15 и 16 статьи 34 настоящего Федерального закона, при наличии в Едином государственном реестре недвижимости сведений о местоположении границ земельного участка и соответствующего лесничества. Об указанных изменениях орган регистрации прав уведомляет федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий федеральный государственный лесной контроль (надзор).12.5. В случае перевода земельного участка из состава земель лесного фонда в другую категорию земель, а также в случае изъятия лесного участка, находящегося в границах лесничества, для государственных или муниципальных нужд орган регистрации прав одновременно с внесением в Единый государственный реестр недвижимости сведений о категории земель такого земельного участка или одновременно с государственной регистрацией прекращения прав на такой лесной участок в результате указанного изъятия вносит в сведения Единого государственного реестра недвижимости изменение описания местоположения границ (частей границ) соответствующих лесничеств и уведомляет о внесенном изменении федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий федеральный государственный лесной контроль (надзор), в порядке межведомственного информационного взаимодействия.12.6. Указанные в частях 12, 12.1, 12.4 и 12.5 настоящей статьи уведомления, направляемые в федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий федеральный государственный лесной контроль (надзор), должны содержать сведения об описании местоположения границ (частей границ) соответствующего лесничества (в том числе перечень координат характерных точек этих границ) с указанием реестрового номера границ лесничества и даты его присвоения.13. Если на основании обращения правообладателя земельного участка или в связи с выявлением реестровой ошибки было установлено, что границы лесного участка пересекаются с границами иных лесных участков (за исключением случаев пересечения с границами лесных участков, предназначенных для использования лесов в целях выполнения работ по геологическому изучению недр, разработки месторождений полезных ископаемых, строительства, реконструкции, эксплуатации линейных объектов, их неотъемлемых технологических частей) и (или) лесные участки имеют одинаковый адрес или иное одинаковое описание, позволяющие предполагать полное или частичное совпадение их местоположения (далее в настоящей статье - пересекающийся лесной участок), орган регистрации прав принимает решение о необходимости устранения реестровой ошибки и подготавливает предложения о лесных участках, подлежащих снятию с государственного кадастрового учета, в том числе с одновременной государственной регистрацией прекращения права, исходя из положений частей 15 и 16 настоящей статьи.14. Решение о необходимости исправления реестровой ошибки, предложения о лесных участках, подлежащих снятию с государственного кадастрового учета, в том числе с одновременной государственной регистрацией прекращения права, направляются в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации, уполномоченный в области лесных отношений. В течение пятнадцати рабочих дней со дня получения решения о необходимости исправления реестровой ошибки в отношении пересекающихся лесных участков орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации, уполномоченный в области лесных отношений, представляет предложения об устранении противоречий в содержащихся в Едином государственном реестре недвижимости сведениях о лесных участках. При непоступлении в указанный срок предложений органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации, уполномоченного в области лесных отношений, предложения органа регистрации прав считаются согласованными и являются основанием для осуществления исправления реестровой ошибки в соответствии с частями 15 и 16 настоящей статьи.15. Пересекающийся лесной участок может быть снят с государственного кадастрового учета с одновременной государственной регистрацией прекращения права на него (за исключением случая пересечения его границ с границами лесных участков, образованных для использования лесов в целях выполнения работ по геологическому изучению недр, разработки месторождений полезных ископаемых, строительства, реконструкции, эксплуатации линейных объектов, их неотъемлемых технологических частей) при соблюдении одновременно следующих условий:1) утратил силу с 13 июня 2023 г. - Федеральный закон от 13 июня 2023 г. N 248-ФЗ2) в отношении пересекающегося лесного участка не зарегистрировано право постоянного (бессрочного) пользования, безвозмездного пользования или аренды;3) сведения о площади пересекающегося лесного участка совпадают со сведениями о площади иных лесных участков на девяносто пять и более процентов.16. В сведения о пересекающемся лесном участке, которые внесены в Единый государственный реестр недвижимости ранее, если в отношении такого лесного участка в Едином государственном реестре недвижимости содержится описание местоположения его границ, орган регистрации прав вправе внести изменения, касающиеся уточнения местоположения его границ и (или) его площади, если сведения о площади пересекающегося лесного участка совпадают со сведениями о площади иного лесного участка менее чем на девяносто пять процентов.17. Орган регистрации прав в трехдневный срок со дня внесения в соответствии с настоящей статьей в сведения Единого государственного реестра недвижимости изменений относительно лесных участков уведомляет о таких изменениях в порядке межведомственного информационного взаимодействия орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации, уполномоченный в области лесных отношений, а также лиц, права которых на лесные участки и (или) ограничения прав в пользу которых зарегистрированы в Едином государственном реестре недвижимости.18. Внесение в сведения Единого государственного реестра недвижимости изменений описания местоположения границ и площади лесного участка или снятие с государственного кадастрового учета лесного участка в соответствии с настоящей статьей не влечет изменения границ особо охраняемых природных территорий, территорий объектов культурного наследия религиозного назначения, зон с особыми условиями использования территории.