Статья 189.11. Обязанности кредитной организации при возникновении оснований для осуществления мер по предупреждению банкротства. 1. Со дня возникновения оснований, предусмотренных статьей 189.10 настоящего Федерального закона, и до дня их устранения кредитная организация обязана уведомлять Банк России:1) о проведении общих собраний учредителей (участников) кредитной организации, а также заседаний совета директоров (наблюдательного совета) в порядке, предусмотренном для уведомления учредителей (участников), членов совета директоров (наблюдательного совета) кредитной организации;2) о совершении сделок (нескольких взаимосвязанных сделок):с определяемыми в соответствии с федеральным законом заинтересованными или аффилированными в отношении кредитной организации лицами, либо с лицами, в отношении которых кредитная организация в соответствии с федеральным законом является заинтересованным лицом, либо с лицами, деятельность которых контролирует или на которых оказывает значительное влияние кредитная организация, либо с лицами, под контролем или значительным влиянием которых находится кредитная организация;связанных с распоряжением имуществом (активами) кредитной организации, стоимость которого составляет более одного процента балансовой стоимости имущества кредитной организации, определенной по данным ее бухгалтерской отчетности на последнюю отчетную дату, или превышает пятнадцать миллионов рублей, если один процент балансовой стоимости имущества кредитной организации составляет более пятнадцати миллионов рублей, в том числе связанных с распоряжением недвижимым имуществом, получением и выдачей кредитов и займов, учетом векселей, проведением операций с ценными бумагами (включая выпуск собственных ценных бумаг), выдачей гарантий и поручительств, уступкой прав (требований), принятием и прощением долга, новацией, отступным, а также с учреждением доверительного управления;связанных с приобретением акций (долей) в уставном капитале хозяйственных обществ или с участием в создании (учреждении) иных юридических лиц.2. Уведомление о совершении сделок, указанных в абзацах втором - четвертом подпункта 2 пункта 1 настоящей статьи, направляется кредитной организацией в Банк России в пятидневный срок со дня совершения сделки.3. Уведомление о проведении общего собрания учредителей (участников) кредитной организации, заседания ее совета директоров (наблюдательного совета) направляется в Банк России не позднее пяти дней до дня проведения таких собрания, заседания, за исключением случая, если основания, предусмотренные статьей 189.10 настоящего Федерального закона, возникли в пределах установленного настоящим пунктом срока для уведомления. В этом случае кредитная организация уведомляет о проведении общего собрания учредителей (участников) кредитной организации, заседания ее совета директоров (наблюдательного совета) не позднее дня, следующего за днем возникновения оснований, предусмотренных статьей 189.10 настоящего Федерального закона.4. Кредитная организация, имеющая предусмотренные статьей 189.10 настоящего Федерального закона основания и осуществляющая меры по финансовому оздоровлению без направления Банком России предусмотренного статьей 189.20 настоящего Федерального закона требования, прекращает уведомлять Банк России о событиях, указанных в пункте 1 настоящей статьи, со дня устранения оснований, предусмотренных статьей 189.10 настоящего Федерального закона.5. Банк России вправе направить наблюдателя, наблюдателей для участия в общем собрании учредителей (участников) кредитной организации, заседании ее совета директоров (наблюдательного совета).6. Наблюдатель, наблюдатели допускаются к участию в общем собрании учредителей (участников) кредитной организации, заседании ее совета директоров (наблюдательного совета) на основании решения Банка России.7. Наблюдатель, наблюдатели принимают участие в общем собрании учредителей (участников) кредитной организации, заседании ее совета директоров (наблюдательного совета) без права голоса, знакомятся с протоколами и другими материалами таких собрания, заседания.