Статья 183.13. Анализ финансового состояния финансовой организации. 1. Временная администрация проводит анализ финансового состояния финансовой организации и не позднее чем через сорок пять дней с даты ее назначения представляет в контрольный орган заключение о финансовом состоянии финансовой организации.2. Заключение о финансовом состоянии финансовой организации должно содержать указание на причины возникновения оснований для принятия мер по предупреждению банкротства финансовой организации, выводы о возможности или невозможности восстановления ее платежеспособности, а также планируемые финансовой организацией меры по предупреждению ее банкротства.3. В срок не более чем двенадцать рабочих дней с даты представления временной администрацией заключения о финансовом состоянии финансовой организации в случае наличия в указанном заключении вывода о возможности восстановления ее платежеспособности временная администрация представляет в контрольный орган план восстановления платежеспособности финансовой организации. В случае, если срок реализации такого плана превышает срок, на который назначена временная администрация, контрольный орган продлевает срок деятельности временной администрации в соответствии с пунктом 1 статьи 183.12 настоящего Федерального закона.4. В случае, если по итогам анализа финансового состояния финансовой организации временная администрация приходит к выводу о невозможности восстановления платежеспособности финансовой организации, в заключении о финансовом состоянии финансовой организации указывается целесообразность подачи заявления о признании финансовой организации банкротом.5. В течение десяти рабочих дней с даты получения заключения о финансовом состоянии финансовой организации контрольный орган принимает одно из следующих решений:1) об обращении временной администрации в арбитражный суд с заявлением о признании финансовой организации банкротом;2) о проверке временной администрацией обеспечения исполнения обязательств финансовой организации и последующей подготовке мер по предупреждению ее банкротства при поступлении в контрольный орган документов об обеспечении участниками финансовой организации или иными лицами исполнения обязательств финансовой организации.6. Временная администрация обеспечивает руководителю финансовой организации возможность ознакомления с заключением о финансовом состоянии финансовой организации.Временная администрация обязана направить руководителю финансовой организации уведомление о возможности ознакомления с заключением о финансовом состоянии финансовой организации не позднее дня, следующего после дня направления заключения о финансовом состоянии финансовой организации в контрольный орган способом, обеспечивающим доставку указанного заключения не позднее чем через пять дней со дня его направления в контрольный орган.