Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 47. Отзыв должника на заявление о признании должника банкротом. 1. В течение десяти дней с даты получения определения о принятии заявления кредитора или заявления уполномоченного органа должник обязан направить в арбитражный суд, конкурсному кредитору, работнику, бывшему работнику должника или в уполномоченный орган, а также представителю учредителей (участников) должника и (или) собственнику имущества должника - унитарного предприятия отзыв на такое заявление. К отзыву должника, направляемому в арбитражный суд, должны быть приложены доказательства отправки заявителю копии отзыва.2. Наряду со сведениями, предусмотренными Арбитражным процессуальным кодексом Российской Федерации, в отзыве должника, направляемом в арбитражный суд, заявителю, указываются:имеющиеся у должника возражения относительно требований заявителя;общая сумма задолженности должника по обязательствам перед кредиторами, оплате труда работников должника, обязательным платежам;сведения о всех счетах должника в кредитных организациях;сведения о наличии возбужденных в отношении должника исполнительных производств;доказательства необоснованности требований заявителя в случае их наличия.В отзыве должника, направляемом заявителю, могут быть указаны иные имеющие отношение к рассмотрению дела о банкротстве сведения.К отзыву должника, направляемому в арбитражный суд, заявителю, также могут быть приложены имеющиеся у должника ходатайства.3. Отсутствие отзыва должника не препятствует рассмотрению дела о банкротстве.