Статья 189.48. Решение об участии Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства или урегулировании обязательств банка. 1. При рассмотрении предложения Банка России об участии в осуществлении мер по предупреждению банкротства или урегулировании обязательств банка Агентство вправе для принятия соответствующего решения:1) запрашивать и получать в Банке России дополнительные сведения и документы о финансовом положении банка;2) обратиться в Банк России, к иным лицам с предложением об определении мероприятий по предупреждению банкротства;3) вести переговоры с органами управления банка, его учредителями (участниками) и иными лицами, имеющими договорные отношения с банком, об осуществлении мер по предупреждению банкротства или об урегулировании обязательств банка;4) предпринимать иные действия в целях принятия решения вопроса о целесообразности своего участия в осуществлении мер по предупреждению банкротства или урегулировании обязательств банка.2. Решение Агентства по вопросу о целесообразности своего участия в осуществлении мер по предупреждению банкротства или урегулировании обязательств банка принимается им исходя из принципов добросовестности, разумности, достаточной осведомленности о финансовом положении банка, минимизации расходования средств фонда обязательного страхования вкладов и иного имущества Агентства.3. Агентство не позднее чем в течение десяти дней со дня получения предложения Банка России об участии Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства или урегулировании обязательств банка уведомляет Банк России о принятии решения о своем участии в осуществлении мер по предупреждению банкротства или урегулировании обязательств банка либо об отказе от такого участия.4. Решения Агентства об отказе от участия в осуществлении мер по предупреждению банкротства или урегулировании обязательств банка, а также решение об участии в урегулировании обязательств банка, в отношении которого в адрес Агентства было направлено предложение Банка России об участии в осуществлении мер по предупреждению банкротства, должно быть мотивировано.