Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 213.18. Основания для отказа в утверждении арбитражным судом плана реструктуризации долгов гражданина. Арбитражный суд выносит определение об отказе в утверждении плана реструктуризации долгов гражданина в случае:представления не соответствующего требованиям настоящего Федерального закона плана реструктуризации долгов гражданина в отношении его задолженности;неисполнения гражданином обязанности по уведомлению кредиторов об обстоятельствах, предусмотренных пунктом 2 статьи 213.13 настоящего Федерального закона, при наличии соответствующего ходатайства конкурсного кредитора или уполномоченного органа;нарушения установленного статьей 213.16 настоящего Федерального закона порядка принятия собранием кредиторов решения об одобрении плана реструктуризации долгов гражданина;наличия в плане реструктуризации долгов гражданина и прилагаемых к нему документах недостоверных сведений;противоречия условий плана реструктуризации долгов гражданина настоящему Федеральному закону, другим федеральным законам и иным нормативным правовым актам Российской Федерации.