Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 213.13. Требования к гражданину, в отношении задолженности которого может быть представлен план реструктуризации его долгов. 1. План реструктуризации долгов гражданина может быть представлен в отношении задолженности гражданина, соответствующего следующим требованиям:гражданин имеет источник дохода на дату представления плана реструктуризации его долгов;гражданин не имеет неснятой или непогашенной судимости за совершение умышленного преступления в сфере экономики и до даты принятия заявления о признании гражданина банкротом истек срок, в течение которого гражданин считается подвергнутым административному наказанию за мелкое хищение, умышленное уничтожение или повреждение имущества либо за фиктивное или преднамеренное банкротство;гражданин не признавался банкротом в течение пяти лет, предшествующих представлению плана реструктуризации его долгов;план реструктуризации долгов гражданина в отношении его задолженности не утверждался в течение восьми лет, предшествующих представлению этого плана.2. Гражданин обязан уведомить кредиторов:о фактах привлечения гражданина к административной ответственности за мелкое хищение, умышленное уничтожение или повреждение имущества, неправомерные действия при банкротстве, фиктивное или преднамеренное банкротство;об известных гражданину уголовных и административных делах в отношении его, а также о наличии неснятой или непогашенной судимости;о принятых решениях о признании гражданина банкротом или об исполненных планах реструктуризации его долгов в течение восьми лет, предшествующих представлению плана реструктуризации долгов гражданина.Сведения, предусмотренные настоящим пунктом, указываются в плане реструктуризации долгов гражданина.