Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 189.50. Изменение размера уставного капитала банка и (или) состава акционеров (участников) банка по решению Банка России. 1. В период деятельности временной администрации по управлению кредитной организацией, назначенной в соответствии с подпунктами 6 и 7 пункта 1 статьи 189.26 настоящего Федерального закона, Банк России вправе принять решение об уменьшении размера уставного капитала банка до величины собственных средств (капитала), а если данная величина имеет отрицательное значение, до одного рубля.2. Величина собственных средств (капитала) банка рассчитывается временной администрацией в соответствии с порядком, установленным Банком России на основании Федерального закона "О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)".3. Решение об уменьшении размера уставного капитала банка до величины собственных средств (капитала) или до одного рубля принимается Комитетом банковского надзора Банка России в порядке, установленном нормативным актом Банка России, и оформляется приказом Банка России. Сообщение об уменьшении размера уставного капитала банка опубликовывается в "Вестнике Банка России" не позднее чем в течение десяти рабочих дней со дня принятия указанного решения и размещается в Едином федеральном реестре сведений о банкротстве.4. Решение Банка России об уменьшении размера уставного капитала банка вступает в силу со дня принятия соответствующего приказа Банка России и может быть обжаловано в течение тридцати дней со дня первого опубликования или размещения сообщения, указанного в пункте 3 настоящей статьи. Обжалование такого решения Банка России и (или) применение мер по обеспечению исков в отношении банка не приостанавливают действие такого решения Банка России.На основании указанного в настоящем пункте решения временная администрация по управлению кредитной организацией обязана совершить действия, направленные на приведение учредительных документов банка в соответствие с принятым решением. Для банков, действующих в форме акционерного общества, временная администрация по управлению кредитной организацией принимает также решение о размещении акций, подготавливает и утверждает решение о выпуске акций и отчет об итогах выпуска акций в соответствии с требованиями нормативных актов Банка России.5. В случае допуска эмиссионных ценных бумаг банка к организованным торгам на территории Российской Федерации временная администрация по управлению кредитной организацией до принятия решения о размещении акций (приведения учредительных документов банка в соответствие с принятым решением) направляет в адрес организаторов торговли на рынке ценных бумаг (бирж) заявление о прекращении торгов по акциям и опционам банка-эмитента.6. В случае принятия Банком России решения об уменьшении размера уставного капитала банка Банк России в течение трех рабочих дней со дня подачи временной администрацией по управлению кредитной организацией всех надлежащим образом оформленных документов, предусмотренных пунктом 1 статьи 17 Федерального закона от 8 августа 2001 года N 129-ФЗ "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей" (далее - Федеральный закон "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей"), принимает решение, предусмотренное частью третьей статьи 10 Федерального закона "О банках и банковской деятельности".7. Уполномоченный регистрирующий орган в течение одного рабочего дня со дня получения необходимых сведений и документов вносит в Единый государственный реестр юридических лиц сведения об уменьшении размера уставного капитала банка на основании документов, направленных временной администрацией по управлению кредитной организацией.8. При уменьшении по решению Банка России размера уставного капитала банка не применяются положения федеральных законов:1) об обязательном уведомлении кредиторов об их праве требовать от банка прекращения или досрочного исполнения им обязательств и возмещения связанных с этим убытков;2) о праве заявления кредиторами требований к банку о прекращении или досрочном исполнении им обязательств и возмещении связанных с этим убытков;3) о ликвидации банка, если величина его собственных средств (капитала) становится меньше минимального размера уставного капитала, установленного федеральным законом и нормативным актом Банка России на дату государственной регистрации банка.9. При уменьшении размера уставного капитала банка по решению Банка России не применяются положения статьи 29 Федерального закона "Об акционерных обществах" и статьи 20 Федерального закона "Об обществах с ограниченной ответственностью".10. В случае, если на момент принятия решения об уменьшении размера уставного капитала банк в форме акционерного общества находится на каком-либо этапе эмиссии акций, Банк России принимает решение о признании выпуска несостоявшимся и об аннулировании его государственной регистрации (за исключением случая, если государственная регистрация выпуска (дополнительного выпуска) акций не предусматривает государственную регистрацию отчета об итогах их выпуска (дополнительного выпуска) и была совершена хотя бы одна сделка по размещению акций данного выпуска (дополнительного выпуска).11. Если процедура эмиссии акций банка не предусматривает государственную регистрацию отчета об итогах их выпуска (дополнительного выпуска) и совершена хотя бы одна сделка по размещению акций данного выпуска (дополнительного выпуска), временная администрация по управлению кредитной организацией независимо от установленного условиями эмиссии срока размещения акций принимает решение о завершении размещения и об утверждении уведомления об итогах выпуска (дополнительного выпуска) акций.12. В случае, указанном в пункте 11 настоящей статьи, временная администрация по управлению кредитной организацией в течение трех рабочих дней со дня принятия решения о завершении размещения и об утверждении уведомления об итогах выпуска (дополнительного выпуска) акций обязана принять решение о внесении изменений в устав банка. Банк России в течение одного рабочего дня со дня подачи временной администрацией по управлению кредитной организацией всех надлежащим образом оформленных документов принимает решение, предусмотренное частью третьей статьи 10 Федерального закона "О банках и банковской деятельности". Уполномоченный регистрирующий орган в течение одного рабочего дня со дня получения необходимых сведений и документов вносит в Единый государственный реестр юридических лиц сведения об увеличении размера уставного капитала банка на основании документов, направленных временной администрацией по управлению кредитной организацией.13. В случае, если на момент принятия решения об уменьшении размера уставного капитала банк в форме общества с ограниченной ответственностью находится на каком-либо этапе увеличения размера уставного капитала, Банк России принимает решение об отмене решения банка об увеличении размера уставного капитала.14. В случае, если на момент признания Банком России выпуска акций банка несостоявшимся (принятия решения об отмене решения об увеличении размера уставного капитала) в адрес банка поступили денежные средства в оплату акций (долей), такие денежные средства по распоряжению временной администрации по управлению кредитной организацией должны быть возвращены в соответствии с законодательством Российской Федерации в срок не позднее трех рабочих дней со дня принятия Банком России решения об аннулировании государственной регистрации выпуска (дополнительного выпуска) акций (принятия решения об отмене решения об увеличении размера уставного капитала) банка.15. Собственные акции (доли) банка, находящиеся у него на балансе на момент принятия Банком России решения об уменьшении размера уставного капитала этого банка, должны быть погашены.16. Временной администрацией по управлению кредитной организацией может быть принято решение о размещении дополнительного выпуска акций (внесении дополнительного вклада в уставный капитал) банка. В случае принятия указанного решения на акционеров (участников) банка не распространяется преимущественное право приобретения акций (долей) банка.Дополнительный выпуск акций банка может быть полностью или частично приобретен Банком России, Управляющей компанией или Агентством при соблюдении условий, предусмотренных статьей 189.49 настоящего Федерального закона. Банк России, Управляющая компания или Агентство вправе внести вклад в уставный капитал банка.Если это предусмотрено планом участия Банка России в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка, в случае приобретения Банком России, Управляющей компанией за счет денежных средств, составляющих Фонд консолидации банковского сектора, акций банка в количестве не менее семидесяти пяти процентов обыкновенных акций банка в форме акционерного общества (долей в уставном капитале банка, предоставляющих не менее трех четвертей голосов от общего числа голосов участников банка в форме общества с ограниченной ответственностью) полномочия единоличного исполнительного органа этого банка могут осуществляться Управляющей компанией.17. Участниками размещения дополнительного выпуска акций (внесения дополнительного вклада в уставный капитал) банка не могут являться акционеры (участники) банка, владевшие более чем одним процентом его акций (долей), в том числе в составе группы лиц, в течение трех месяцев, предшествующих дате утверждения плана участия Банка России в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка или дате направления Банком России предложения в Агентство о его участии в предупреждении банкротства банка, и до даты принятия решения о размещении дополнительного выпуска акций (внесении дополнительного вклада в уставный капитал) банка.18. Доля участия Банка России, Управляющей компании или Агентства и (или) инвестора в уставном капитале банка по итогам его увеличения должна составлять не менее семидесяти пяти процентов обыкновенных акций банка в форме акционерного общества (долей в уставном капитале, предоставляющих не менее трех четвертей голосов от общего числа голосов участников банка в форме общества с ограниченной ответственностью).19. На приобретение Банком России, Управляющей компанией или Агентством или инвестором акций (долей) банка в соответствии с мерами по предупреждению банкротства банка не распространяются положения федеральных законов, регламентирующие порядок:1) получения предварительного или последующего согласия Банка России на приобретение акций (долей) банка;2) получения согласия на осуществление сделки с акциями (долями) банка федерального антимонопольного органа (направления уведомления федеральному антимонопольному органу);3) приобретения тридцати и более процентов обыкновенных акций банка, являющегося акционерным обществом;4) соблюдения минимального размера уставного капитала банка, установленного федеральным законом и нормативными актами Банка России на дату государственной регистрации банка;5) соблюдения порядка раскрытия информации в форме сообщений о существенных фактах;6) привлечения уполномоченного федерального органа исполнительной власти для определения цены размещения акций банка;7) реализации права преимущественного приобретения акций (долей) банка;8) одобрения сделки, в совершении которой имеется заинтересованность.20. Уполномоченный регистрирующий орган вносит в Единый государственный реестр юридических лиц информацию об увеличении уставного капитала банка на основании документов, направленных временной администрацией по управлению кредитной организацией.20.1. После увеличения уставного капитала банка и приобретения Банком России, Управляющей компанией или Агентством акций (долей) банка в объеме, определенном пунктом 18 настоящей статьи, общее собрание акционеров (участников) банка проводится с учетом следующих особенностей.Решение о созыве общего собрания акционеров банка может быть принято не ранее даты зачисления акций, размещенных в ходе дополнительного выпуска акций банка, на лицевой счет в реестре владельцев ценных бумаг (счет депо) Банка России, Управляющей компании или Агентства.Дата, на которую определяются (фиксируются) лица, имеющие право на участие в общем собрании акционеров банка, в отношении которого утвержден план участия Банка России в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка, не может быть установлена ранее даты принятия решения о созыве общего собрания акционеров банка и более чем за десять дней до даты проведения общего собрания акционеров банка вне зависимости от вопросов, которые содержит предлагаемая повестка дня общего собрания акционеров банка.Сообщение о проведении общего собрания акционеров банка должно быть сделано не позднее чем за семь дней до даты его проведения способами, позволяющими обеспечить своевременное доведение сообщения о проведении общего собрания акционеров банка до сведения лиц, имеющих право на участие в общем собрании акционеров банка и зарегистрированных в реестре акционеров банка.В случае, если предлагаемая повестка дня общего собрания акционеров банка содержит вопрос об избрании членов совета директоров (наблюдательного совета) банка, об образовании единоличного исполнительного органа банка и (или) о досрочном прекращении полномочий этого органа, об образовании коллегиального исполнительного органа, об избрании членов ревизионной комиссии или об избрании членов счетной комиссии, предложения лиц, указанных в пункте 1 и абзацах первом и втором пункта 2 статьи 53 Федерального закона "Об акционерных обществах", о кандидатах для избрания в совет директоров (наблюдательный совет), коллегиальный исполнительный орган, ревизионную комиссию (ревизоры) и счетную комиссию банка, на должность единоличного исполнительного органа банка должны поступить в банк не менее чем за три дня до даты проведения общего собрания акционеров банка. Решение временной администрации по управлению кредитной организацией о включении кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам в соответствующий орган банка должно быть принято не позднее дня, предшествующего дню проведения общего собрания акционеров банка.При подготовке к проведению общего собрания акционеров банка Управляющая компания, выполняющая функции единоличного исполнительного органа в соответствии с пунктом 16 настоящей статьи или статьей 189.34 настоящего Федерального закона, самостоятельно осуществляет действия по подготовке к общему собранию акционеров банка, предусмотренные статьей 54 Федерального закона "Об акционерных обществах".Уведомление участников банка о проведении общего собрания участников банка осуществляется не ранее внесения дополнительного вклада Банка России, Управляющей компании или Агентства в уставный капитал банка и не позднее чем за десять дней до даты его проведения.Общее собрание акционеров банка, на которое распространяются положения настоящего пункта, проводится только в форме собрания (совместного присутствия акционеров для обсуждения вопросов повестки дня и принятия решений по вопросам, поставленным на голосование), при этом бюллетени для голосования не направляются и не вручаются лицам, имеющим право на участие в общем собрании акционеров банка, до даты его проведения.На период с даты зачисления акций, размещенных в ходе дополнительного выпуска акций банка, на лицевой счет в реестре владельцев ценных бумаг (счет депо) Банка России, Управляющей компании либо внесения дополнительного вклада Банка России, Управляющей компании в уставный капитал банка до даты проведения общего собрания акционеров (участников) банка полномочия совета директоров (наблюдательного совета) банка приостанавливаются. На первом собрании акционеров (участников) банка, проводимом после приобретения акций (долей) банка Банком России в объеме, предусмотренном пунктом 18 настоящей статьи, полномочия председателя совета директоров (наблюдательного совета) банка по открытию (ведению) общего собрания акционеров (участников) банка осуществляет представитель Банка России.21. Если в результате осуществления мер по предупреждению банкротства банка, предусмотренных настоящим параграфом, Банк России, Агентство или инвестор стали владельцами более девяноста пяти процентов обыкновенных и (или) привилегированных акций банка, предоставляющих право голоса в соответствии с пунктом 5 статьи 32 Федерального закона "Об акционерных обществах", в том числе путем приобретения паев паевого инвестиционного фонда, сформированного Управляющей компанией, в состав имущества которого входит указанное количество акций банка, Банк России, Агентство, инвестор или лицо, приобретшие указанное количество акций банка, при прекращении паевого инвестиционного фонда, сформированного Управляющей компанией, вправе выкупить у остальных акционеров - владельцев акций банка, а также у владельцев эмиссионных ценных бумаг, конвертируемых в такие акции, указанные ценные бумаги.В случае выкупа Банком России или Агентством указанных в настоящем пункте ценных бумаг после принятия Банком России решения об уменьшении размера уставного капитала банка до одного рубля в соответствии с пунктом 1 настоящей статьи дата, на которую определяются (фиксируются) владельцы выкупаемых ценных бумаг, не может быть установлена ранее чем через семь дней после направления требования о выкупе ценных бумаг в публичное общество. При этом срок оплаты выкупаемых ценных бумаг не может быть более чем семь дней со дня, на который определяются (фиксируются) владельцы выкупаемых ценных бумаг.22. На Банк России, Агентство или инвесторов, направляющих в банк требование о выкупе ценных бумаг в соответствии с пунктом 21 настоящей статьи, не распространяются положения федеральных законов, указанные в пункте 19 настоящей статьи, а также требования статьи 84.8 Федерального закона "Об акционерных обществах" о предварительном направлении в банк соответствующего добровольного или обязательного предложения и о приобретении в результате принятия такого предложения не менее десяти процентов общего количества обыкновенных и привилегированных акций банка, предоставляющих право голоса.23. Банк России, Агентство или инвесторы вправе направить в банк требование о выкупе ценных бумаг кредитной организации в соответствии с пунктом 21 настоящей статьи в любое время в период действия плана участия Банка России или Агентства в предупреждении банкротства банка.23.1. Лицо, приобретшее количество акций банка, указанное в пункте 21 настоящей статьи, при прекращении паевого инвестиционного фонда, сформированного Управляющей компанией, вправе направить в банк требование о выкупе ценных бумаг кредитной организации в соответствии с пунктом 21 настоящей статьи в течение шести месяцев со дня истечения срока действия плана участия Банка России или Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка.24. Выкуп ценных бумаг банка осуществляется по цене, которая равна их рыночной стоимости и должна быть определена независимым оценщиком не позднее шести месяцев до даты направления в банк требования о выкупе ценных бумаг банка.25. Оплата выкупаемых ценных бумаг осуществляется только деньгами. Если совокупная стоимость ценных бумаг банка, принадлежащих одному лицу, у которого выкупаются акции, составляет менее одной копейки, указанные ценные бумаги выкупаются по цене, равной одной копейке за все принадлежащие данному лицу ценные бумаги.26. Особенности эмиссии и регистрации ценных бумаг банков при осуществлении Банком России или Агентством мер по предупреждению банкротства устанавливаются нормативным актом Банка России.