Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 41. Заявление уполномоченного органа. 1. Заявление уполномоченного органа о признании должника банкротом в части задолженности по денежным обязательствам (далее - заявление уполномоченного органа) должно отвечать требованиям, предусмотренным для заявления кредитора.2. Заявление уполномоченного органа подается в арбитражный суд в письменной форме.3. В заявлении уполномоченного органа должны быть указаны:наименование арбитражного суда, в который подается заявление кредитора;наименование (для юридического лица), фамилия, имя, отчество (для физического лица) должника и его адрес;регистрационные данные должника - юридического лица (государственный регистрационный номер записи о государственной регистрации юридического лица, идентификационный номер налогоплательщика);наименование уполномоченного органа и его адрес;размер требований уполномоченного органа к должнику и размер подлежащих уплате процентов, неустоек (штрафов, пеней);реквизиты вступившего в законную силу решения суда, арбитражного суда или третейского суда, рассматривавших требования уполномоченного органа к должнику, в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, а также судебного акта суда или арбитражного суда, на основании которого выдан исполнительный лист на принудительное исполнение решения третейского суда;доказательства оснований возникновения задолженности;кандидатура временного управляющего (фамилия, имя, отчество арбитражного управляющего, наименование и адрес саморегулируемой организации, членом которой он является) или наименование и адрес саморегулируемой организации, из числа членов которой должен быть утвержден временный управляющий;перечень прилагаемых к заявлению кредитора документов.В заявлении уполномоченного органа могут быть также указаны иные имеющие отношение к рассмотрению дела о банкротстве сведения.К заявлению уполномоченного органа могут быть приложены имеющиеся у уполномоченного органа ходатайства.4. Уполномоченный орган обязан направить копию своего заявления должнику.5. Заявление уполномоченного органа может быть основано на объединенной задолженности по различным обязательствам.6. К заявлению уполномоченного органа, содержащему требование об уплате обязательных платежей, должны быть приложены неисполненные или частично не исполненные решение налогового органа и (или) решение таможенного органа о взыскании задолженности за счет денежных средств и (или) имущества должника. К заявлению уполномоченного органа, по его данным, прилагаются сведения о задолженности по обязательным платежам.7. Уведомление о направлении в арбитражный суд заявления уполномоченного органа о признании должника банкротом подлежит обязательному опубликованию путем включения его в Единый федеральный реестр сведений о фактах деятельности юридических лиц в течение пяти рабочих дней с даты направления заявления в арбитражный суд.