Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 111.7. Договор обязательного страхования ответственности оператора электронной площадки. 1. Договор обязательного страхования ответственности оператора электронной площадки за причинение убытков третьим лицам при проведении торгов в электронной форме в связи с неисполнением или ненадлежащим исполнением оператором электронной площадки требований, установленных законодательством Российской Федерации, стандартами и правилами профессиональной деятельности операторов электронных площадок, должен быть заключен со страховой организацией, аккредитованной саморегулируемой организацией операторов электронных площадок, на срок не менее чем один год с условием его возобновления на тот же срок.2. Минимальный размер страховой суммы по договору обязательного страхования ответственности оператора электронной площадки составляет тридцать миллионов рублей в год.3. Объектом страхования по договору обязательного страхования ответственности оператора электронной площадки являются имущественные интересы оператора электронной площадки, не противоречащие законодательству Российской Федерации и связанные с его обязанностью возместить убытки третьим лицам при проведении торгов в электронной форме в связи с неисполнением или ненадлежащим исполнением оператором электронной площадки требований, установленных законодательством Российской Федерации, стандартами и правилами профессиональной деятельности операторов электронных площадок.4. Страховым случаем по договору обязательного страхования ответственности оператора электронной площадки является подтвержденный вступившим в законную силу решением суда факт причинения убытков оператором электронной площадки в течение срока действия указанного договора третьим лицам при проведении торгов в электронной форме в связи с неисполнением или ненадлежащим исполнением им требований, установленных законодательством Российской Федерации, стандартами и правилами профессиональной деятельности операторов электронных площадок.5. Страховым риском по договору обязательного страхования ответственности оператора электронной площадки является вероятность наступления его ответственности по возмещению убытков третьим лицам, за исключением наступления ответственности в результате:1) причинения убытков вследствие непреодолимой силы, негативных последствий деятельности, связанной с использованием ядерного топлива, в том числе загрязнения атмосферного воздуха, почвы, водного объекта, радиоактивного загрязнения окружающей среды, облучения граждан, а также военных действий, вооруженного мятежа, народного волнения, действий незаконного вооруженного формирования, террористической деятельности, введения военного или чрезвычайного положения;2) причинения морального вреда;3) противоправных действий или бездействия иного лица;4) действий или бездействия оператора электронной площадки, не связанных с проведением им торгов в электронной форме.6. В указанных в пункте 5 настоящей статьи случаях причиненные убытки подлежат возмещению в соответствии с законодательством Российской Федерации.7. Договор обязательного страхования ответственности оператора электронной площадки может предусматривать выплату оператором электронной площадки страховой премии несколькими страховыми взносами в сроки, установленные указанным договором.Датой выплаты страховой премии (внесения страхового взноса) считается день перечисления страховой премии (внесения страхового взноса) на расчетный счет страховщика.Договор обязательного страхования ответственности оператора электронной площадки вступает в силу с момента выплаты страхователем страховой премии или внесения первого страхового взноса (в случае выплаты страховой премии несколькими страховыми взносами).8. При наступлении страхового случая страховщик производит страховую выплату в размере убытков, причиненных третьим лицам и установленных вступившим в законную силу решением суда, но не более размера страховой суммы по договору обязательного страхования ответственности оператора электронной площадки.9. Страховщик имеет право предъявить регрессное требование к причинившему убытки оператору электронной площадки, риск ответственности которого застрахован по договору обязательного страхования ответственности оператора электронной площадки, в размере произведенной страховщиком страховой выплаты в случае, если убытки причинены вследствие умышленных действий или бездействия оператора электронной площадки, выразившихся в нарушении им требований настоящего Федерального закона, других федеральных законов или иных нормативных правовых актов Российской Федерации либо стандартов и правил профессиональной деятельности операторов электронных площадок.10. Контроль за осуществлением оператором электронной площадки обязательного страхования своей ответственности осуществляется саморегулируемой организацией операторов электронных площадок (членом которой он является), которая вправе устанавливать не противоречащие законодательству Российской Федерации дополнительные требования к договору обязательного страхования ответственности оператора электронной площадки, заключаемому членами этой саморегулируемой организации.Несоблюдение оператором электронной площадки требований к договору обязательного страхования своей ответственности является основанием для исключения оператора электронной площадки из членов саморегулируемой организации операторов электронных площадок.