Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 80. Порядок введения финансового оздоровления. 1. Финансовое оздоровление вводится арбитражным судом на основании решения собрания кредиторов, за исключением случаев, предусмотренных пунктами 2 и 3 статьи 75 настоящего Федерального закона.2. Одновременно с вынесением определения о введении финансового оздоровления арбитражный суд утверждает административного управляющего, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 2 статьи 75 настоящего Федерального закона.3. В определении о введении финансового оздоровления должен указываться срок финансового оздоровления, а также содержаться утвержденный судом график погашения задолженности.В случае предоставления обеспечения исполнения обязательств в соответствии с графиком погашения задолженности определение о введении финансового оздоровления должно содержать сведения о лицах, предоставивших обеспечение, размере и способах такого обеспечения.4. Определение арбитражного суда о введении финансового оздоровления подлежит немедленному исполнению.5. Определение арбитражного суда о введении финансового оздоровления может быть обжаловано.6. Финансовое оздоровление вводится на срок не более чем два года.