Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 49. Определение о введении наблюдения. 1. Утратил силу.2. В определении арбитражного суда о введении наблюдения должны содержаться указания на:признание заявления о признании должника банкротом обоснованным и введение наблюдения;утверждение временного управляющего;абзац четвертый утратил силу.3. В случае, если при вынесении определения о введении наблюдения невозможно определить кандидатуру временного управляющего, арбитражный суд выносит определение об отложении рассмотрения вопроса об утверждении временного управляющего на срок не более пятнадцати дней с даты вынесения определения о введении наблюдения.4. Определение о введении наблюдения, а также определение об утверждении временного управляющего подлежит немедленному исполнению.Указанные определения могут быть обжалованы. Обжалование указанных определений не приостанавливает их исполнение.