Статья 187.12. Особенности привлечения к ответственности контролирующих лиц негосударственного пенсионного фонда, осуществляющего деятельность по обязательному пенсионному страхованию. 1. Наряду с лицом, указанным в статье 61.10 настоящего Федерального закона, лицом, контролирующим негосударственный пенсионный фонд, осуществляющий деятельность по обязательному пенсионному страхованию, признается лицо, которое имеет или имело перечисленные в указанной статье права в течение менее чем трех лет до назначения временной администрации, а также лицо, которое осуществляет или осуществляло не более чем за три года, предшествующих возникновению признаков банкротства либо назначению временной администрации, а также после возникновения признаков банкротства до принятия арбитражным судом заявления о признании должника банкротом в отношении такого негосударственного пенсионного фонда контроль, определяемый в соответствии с Международными стандартами финансовой отчетности, признанными на территории Российской Федерации.Пока не доказано иное, лицом, контролирующим негосударственный пенсионный фонд, осуществляющий деятельность по обязательному пенсионному страхованию, является лицо, включенное контрольным органом в перечень контролирующих негосударственный пенсионный фонд лиц в соответствии со статьей 76.7-1 Федерального закона "О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)".2. Контролирующие должника лица по заявлению временной администрации, контрольного органа могут быть привлечены арбитражным судом к ответственности в форме возмещения убытков, причиненных негосударственному пенсионному фонду их виновными действиями (бездействием).2.1. Рассмотрение судом дела об оспаривании включения лица в перечень контролирующих негосударственный пенсионный фонд лиц в соответствии со статьей 76.7-1 Федерального закона "О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)" не препятствует принятию арбитражным судом заявления о привлечении контролирующего негосударственный пенсионный фонд лица к ответственности в форме возмещения убытков, возбуждению арбитражным судом производства и рассмотрению дела.3. Денежные средства, взысканные с лиц, привлеченных к ответственности в соответствии с настоящей статьей по заявлению временной администрации, контрольного органа, включаются в состав имущества для обеспечения уставной деятельности (собственных средств) негосударственного пенсионного фонда.4. При недостаточности имущества негосударственного пенсионного фонда, если документы бухгалтерского учета и (или) отчетности, а также иные документы, которые отражают экономическую деятельность негосударственного пенсионного фонда и обязанность по подготовке, составлению или хранению которых установлена законодательством Российской Федерации, базы данных негосударственного пенсионного фонда на электронных носителях (резервные копии баз данных), которые содержат информацию об имуществе, обязательствах негосударственного пенсионного фонда, их движении и обязанность ведения которых установлена Федеральным законом "О негосударственных пенсионных фондах", не переданы в установленном порядке временной администрации или конкурсному управляющему либо полностью или частично отсутствуют, лица, обязанные обеспечить сохранность документации и (или) имущества негосударственного пенсионного фонда, несут субсидиарную ответственность по денежным обязательствам негосударственного пенсионного фонда и (или) его обязанностям по уплате обязательных платежей.