Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 183.9. Ограничение и приостановление полномочий исполнительных органов финансовой организации. 1. На период деятельности временной администрации полномочия исполнительных органов финансовой организации ограничиваются, если иное не установлено настоящим Федеральным законом.2. Полномочия исполнительных органов финансовой организации приостанавливаются в:1) случае назначения временной администрации в связи с выявлением контрольным органом оснований, указанных в подпунктах 1 и 2 пункта 1 статьи 183.2 настоящего Федерального закона, при отсутствии соответствующих уведомлений финансовой организацией контрольного органа;2) случае неисполнения или ненадлежащего исполнения финансовой организацией плана восстановления ее платежеспособности;3) иных установленных настоящим Федеральным законом случаях.3. В случае ограничения полномочий исполнительных органов финансовой организации они только с согласия временной администрации вправе совершать сделки:1) которые связаны с передачей недвижимого имущества финансовой организации в аренду, в залог, с внесением его в качестве вклада в уставный капитал третьих лиц, а также с распоряжением таким имуществом иным образом;2) которые связаны с распоряжением иным имуществом финансовой организации, балансовая стоимость которого составляет более чем один процент балансовой стоимости активов финансовой организации;3) которые связаны с получением и выдачей займов (кредитов), уступкой прав требований и переводом долга, прощением долга, новацией, отступным;4) в совершении которых имеется заинтересованность.4. В случае приостановления полномочий исполнительных органов финансовой организации на период деятельности временной администрации:1) полномочия исполнительных органов финансовой организации осуществляются временной администрацией, исполнительные органы финансовой организации не вправе принимать решения по вопросам, отнесенным к их компетенции федеральными законами и учредительными документами финансовой организации;2) решения иных органов управления финансовой организации по вопросам выплаты дивидендов, выкупа либо приобретения размещенных акций или выплаты действительной стоимости доли (пая), одобрения крупных сделок, другие решения, которые могут повлечь за собой увеличение кредиторской задолженности финансовой организации, вступают в силу после их согласования с временной администрацией;3) со дня назначения временной администрации и до дня вынесения решения арбитражного суда о признании финансовой организации несостоятельной (банкротом) или вступления в законную силу решения арбитражного суда о ее ликвидации либо прекращения деятельности временной администрации приостанавливается государственная регистрация сделок, перехода, ограничения (обременения) права на недвижимое имущество, принадлежащее финансовой организации на праве собственности, ином вещном праве или находящееся у нее в залоге.5. Руководитель финансовой организации в случае принятия решения о приостановлении полномочий исполнительных органов финансовой организации в период деятельности временной администрации обязан передать не позднее дня, следующего за днем назначения временной администрации, руководителю временной администрации печати и штампы, а также в сроки, согласованные с временной администрацией, бухгалтерскую и иную документацию, принадлежащие финансовой организации и вверенные ему материальные и иные ценности.Не позднее чем через пятнадцать рабочих дней с даты назначения временной администрации руководитель финансовой организации обязан предоставить временной администрации перечень имущества должника, в том числе имущественных прав, а также бухгалтерские и иные документы, отражающие экономическую деятельность финансовой организации за три года до назначения временной администрации.6. Воспрепятствование со стороны руководителя, его заместителя, других работников финансовой организации, а также со стороны иных лиц осуществлению функций временной администрации (в том числе воспрепятствование доступу в помещения финансовой организации, к ее документации и иным носителям информации, отказ от передачи печатей, штампов, документов и другие случаи) влечет за собой наступление ответственности в соответствии с законодательством Российской Федерации.7. В случае приостановления полномочий исполнительных органов финансовой организации в период деятельности временной администрации единоличный исполнительный орган финансовой организации, имевший право до назначения временной администрации действовать от имени финансовой организации без доверенности, вправе представлять ее интересы в арбитражном суде при обжаловании решения контрольного органа о назначении временной администрации, действий (бездействия) временной администрации.