Статья 189.82. Права кредиторов при банкротстве кредитной организации. 1. Кредиторы кредитной организации обладают правами, предусмотренными настоящим Федеральным законом с учетом особенностей, установленных настоящим параграфом.2. При проведении процедуры банкротства законные интересы конкурсных кредиторов и уполномоченных органов представляют собрание кредиторов и (или) комитет кредиторов, которые действуют в соответствии с настоящим Федеральным законом с учетом особенностей, установленных настоящим параграфом.3. При принятии собранием кредиторов решений учитываются голоса конкурсных кредиторов и уполномоченных органов, требования которых включены в реестр требований кредиторов на дату проведения собрания.Требования Агентства по договорам банковского вклада и договорам банковского счета, перешедшие к нему в соответствии с Федеральным законом "О страховании вкладов физических лиц в банках Российской Федерации" и в результате исполнения за банк компенсации приобретателю стоимости имущества, возвращаемого в порядке обратной передачи в соответствии со статьей 189.55 настоящего Федерального закона, не учитываются при определении количества голосов на собраниях кредиторов.4. Конкурсный управляющий, за исключением случая признания банкротом кредитной организации, в отношении которой осуществлялась процедура принудительной ликвидации, вправе созвать первое собрание кредиторов после установления в соответствии с подпунктом 1 пункта 3, пунктами 4, 6 и 10 - 12 статьи 189.85 настоящего Федерального закона требований, предъявленных в соответствии с пунктом 2 статьи 189.86 настоящего Федерального закона, но не позднее чем в течение девяноста дней со дня опубликования сведений о признании кредитной организации банкротом и об открытии конкурсного производства.5. Собрание кредиторов и (или) комитет кредиторов вправе обращаться в Банк России с жалобой на действия (бездействие) конкурсного управляющего и ходатайством об аннулировании аккредитации конкурсного управляющего, аккредитованного при Банке России.6. Кредитор путем направления мотивированного запроса вправе потребовать представления конкурсным управляющим копий документов о сделках, предусмотренных статьей 189.40 настоящего Федерального закона и совершенных на сумму более одного миллиона рублей. Расходы на подготовку копий указанных документов осуществляются за счет кредитора.