Статья 216. Последствия признания индивидуального предпринимателя банкротом. 1. С момента принятия арбитражным судом решения о признании индивидуального предпринимателя банкротом и о введении реализации имущества гражданина утрачивает силу государственная регистрация гражданина в качестве индивидуального предпринимателя, а также аннулируются выданные ему лицензии на осуществление отдельных видов предпринимательской деятельности.2. Индивидуальный предприниматель, признанный банкротом, не может быть зарегистрирован в качестве индивидуального предпринимателя в течение пяти лет с момента завершения процедуры реализации имущества гражданина или прекращения производства по делу о банкротстве в ходе такой процедуры.3. Арбитражный суд направляет копию решения о признании индивидуального предпринимателя банкротом и введении реализации имущества гражданина в орган, зарегистрировавший гражданина в качестве индивидуального предпринимателя.4. В течение пяти лет с даты завершения в отношении индивидуального предпринимателя процедуры реализации имущества или прекращения производства по делу о банкротстве в ходе такой процедуры он не вправе осуществлять предпринимательскую деятельность, а также занимать должности в органах управления юридического лица (за исключением кредитной организации), иным образом участвовать в управлении юридическим лицом (за исключением кредитной организации).В течение десяти лет с даты завершения в отношении индивидуального предпринимателя процедуры реализации имущества или прекращения производства по делу о банкротстве в ходе такой процедуры он не вправе занимать должности в органах управления кредитной организации, иным образом участвовать в управлении кредитной организацией.5. Положения пунктов 2 и 4 настоящей статьи не применяются к индивидуальному предпринимателю, если по результатам завершения в отношении его процедуры реализации имущества или прекращения производства по делу о банкротстве в ходе такой процедуры в составе непогашенной задолженности более пятидесяти процентов составляет задолженность, которая образовалась в период действия моратория, установленного в соответствии со статьей 9.1 настоящего Федерального закона, и (или) на которую была предоставлена судебная рассрочка, предусмотренная пунктом 3.1 статьи 9.1 настоящего Федерального закона, и (или) в отношении которой было заключено мировое соглашение в ходе дела, возбужденного в период действия моратория, о чем указывается в соответствующем судебном акте.