Статья 189.45. Требование Банка России о реорганизации кредитной организации. 1. Банк России вправе требовать реорганизации кредитной организации в случаях, установленных подпунктами 1 - 3 пункта 1 статьи 189.26 настоящего Федерального закона. Порядок направления требования Банка России о реорганизации кредитной организации устанавливается пунктами 1 и 2 статьи 189.20 настоящего Федерального закона.2. Реорганизация кредитной организации осуществляется в форме слияния или присоединения в порядке, установленном федеральными законами и принимаемыми в соответствии с ними нормативными актами Банка России.