Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 189.69. Решение арбитражного суда об отказе в признании кредитной организации банкротом. 1. Решение арбитражного суда об отказе в признании кредитной организации банкротом принимается в случае:1) отсутствия признаков несостоятельности (банкротства), предусмотренных статьей 189.8 настоящего Федерального закона;2) установления фиктивного банкротства, если заявление о признании кредитной организации банкротом подано самой кредитной организацией - должником.2. В случае, если арбитражным судом установлено отсутствие признаков несостоятельности (банкротства) или установлен факт фиктивного банкротства, кредитная организация подлежит принудительной ликвидации в соответствии с Федеральным законом "О банках и банковской деятельности".