Статья 184.12. Особенности банкротства отсутствующей страховой организации. 1. При осуществлении процедуры банкротства отсутствующей страховой организации применяются все положения настоящего Федерального закона с учетом особенностей, установленных настоящей статьей.2. В случаях, если страховая организация - должник фактически прекратила свою деятельность, отсутствует или если установить ее место нахождения и место нахождения ее постоянно действующего исполнительного органа либо иного органа или лица, уполномоченных выступать от имени страховой организации в силу федерального закона, иного правового акта или учредительного документа, не представляется возможным, заявление о признании такой страховой организации банкротом может быть подано в соответствии со статьей 227 настоящего Федерального закона контрольным органом.3. Удовлетворение требований кредиторов отсутствующей страховой организации - должника осуществляется в порядке очередности, установленной статьями 134 - 138 и 184.10 настоящего Федерального закона.