Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 189.46. Действия кредитной организации в случае получения требования Банка России о ее реорганизации. 1. В случае получения требования Банка России о реорганизации кредитной организации единоличный исполнительный орган кредитной организации обязан в течение пяти дней со дня его получения обратиться в органы управления кредитной организации, указанные в пункте 1 статьи 189.19 настоящего Федерального закона, с ходатайством о необходимости реорганизации кредитной организации.2. Органы управления кредитной организации, указанные в статье 189.19 настоящего Федерального закона, обязаны в срок не позднее десяти дней со дня получения требования Банка России о реорганизации известить Банк России о принятом решении.3. Требования к устойчивости кредитных организаций, возникающих при слиянии кредитных организаций, определяются нормативными актами Банка России.