Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 189.61. Обращение в арбитражный суд. 1. Правом на обращение в арбитражный суд с заявлением о признании кредитной организации банкротом обладают:1) кредитная организация;2) конкурсные кредиторы, включая физических лиц, имеющих право требования к кредитной организации по договору банковского вклада и (или) договору банковского счета;3) уполномоченные органы;4) Банк России, в том числе в случаях, если он не является кредитором кредитной организации;5) работники, бывшие работники должника, имеющие требования о выплате выходных пособий и (или) об оплате труда.2. Право на обращение в арбитражный суд с заявлением о признании кредитной организации банкротом возникает у конкурсного кредитора, работника, бывшего работника должника или уполномоченного органа по денежным обязательствам после отзыва у кредитной организации лицензии на осуществление банковских операций, если требования подтверждены вступившим в законную силу решением или иным актом суда, арбитражного суда, определением о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда независимо от направления (предъявления к исполнению) исполнительного документа в порядке, установленном законодательством Российской Федерации об исполнительном производстве.3. Право на обращение в арбитражный суд с заявлением о признании кредитной организации банкротом возникает у уполномоченного органа по обязательным платежам после отзыва у кредитной организации лицензии на осуществление банковских операций, если требование об уплате обязательных платежей подтверждено решением налогового органа или решением таможенного органа о взыскании задолженности за счет имущества кредитной организации независимо от истечения сроков, предусмотренных статьей 7 настоящего Федерального закона.4. Если ко дню отзыва у кредитной организации лицензии на осуществление банковских операций у нее имеются признаки несостоятельности (банкротства), предусмотренные статьей 189.8 настоящего Федерального закона, Банк России в течение пяти дней со дня опубликования решения об отзыве у кредитной организации лицензии на осуществление банковских операций в "Вестнике Банка России" обязан обратиться в арбитражный суд с заявлением о признании кредитной организации банкротом.5. В случае выявления временной администрацией по управлению кредитной организацией, назначенной Банком России после отзыва у кредитной организации лицензии на осуществление банковских операций, признаков несостоятельности (банкротства) кредитной организации Банк России в течение пяти дней со дня получения ходатайства временной администрации по управлению кредитной организацией направляет в арбитражный суд заявление о признании кредитной организации банкротом.6. При обращении Банка России в арбитражный суд с заявлением о признании кредитной организации банкротом принимаются во внимание представленные им доказательства наличия признаков несостоятельности (банкротства), предусмотренных настоящим Федеральным законом. При этом не применяются положения, предусмотренные пунктом 3 статьи 6 и пунктом 2 статьи 7 настоящего Федерального закона.7. Лица, указанные в подпунктах 1 - 3, 5 пункта 1 настоящей статьи, имеют право направить в Банк России заявление об отзыве у кредитной организации лицензии на осуществление банковских операций при наступлении условий, указанных в статье 189.8 настоящего Федерального закона, с приложением документов, подтверждающих наличие у кредитной организации денежных обязательств, задолженности по выплате выходных пособий и (или) оплате труда лиц, работающих или работавших по трудовому договору, и (или) задолженности по обязательным платежам в размере, который определяется на день подачи указанного заявления в соответствии с требованиями пункта 2 статьи 4 настоящего Федерального закона.8. При рассмотрении Банком России заявления конкурсного кредитора, заявления работника, бывшего работника должника или заявления уполномоченного органа об отзыве у кредитной организации лицензии на осуществление банковских операций принимаются во внимание требования, подтвержденные вступившим в законную силу решением или иным актом суда, арбитражного суда, определением о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда.9. При рассмотрении Банком России заявления уполномоченного органа об отзыве у кредитной организации лицензии на осуществление банковских операций принимаются во внимание требования об уплате обязательных платежей, если они подтверждены решением налогового органа или решением таможенного органа о взыскании задолженности за счет имущества кредитной организации.10. Право на соответствующее обращение в Банк России возникает у конкурсного кредитора, работника, бывшего работника должника или уполномоченного органа по денежным обязательствам по истечении четырнадцати дней со дня направления (предъявления к исполнению) исполнительного документа в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации об исполнительном производстве.11. Право на соответствующее обращение в Банк России возникает у уполномоченного органа по обязательным платежам по истечении четырнадцати дней со дня принятия решения, указанного в пункте 9 настоящей статьи.12. Лица, указанные в подпунктах 1 - 3, 5 пункта 1 настоящей статьи и направившие в Банк России заявление об отзыве у кредитной организации лицензии на осуществление банковских операций, в случае неполучения ответа Банка России по истечении двух месяцев со дня направления такого заявления или со дня получения отказа в отзыве у кредитной организации указанной лицензии вправе обратиться в арбитражный суд с заявлением о признании кредитной организации банкротом.