Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 183.23. Принятие заявления о признании финансовой организации банкротом и возбуждение производства по делу о банкротстве финансовой организации. 1. Копии определения арбитражного суда о принятии заявления о признании финансовой организации банкротом не позднее рабочего дня, следующего после дня его вынесения, направляются заявителю, в финансовую организацию, контрольный орган.2. Контрольный орган не позднее рабочего дня, следующего после дня получения копии определения арбитражного суда о принятии заявления о признании финансовой организации банкротом, обязан направить копию указанного определения в Агентство и саморегулируемую организацию финансовых организаций, членом которой является финансовая организация.