Статья 184.11. Особенности утверждения мирового соглашения. 1. Мировое соглашение может быть утверждено арбитражным судом только после погашения задолженности по требованиям кредиторов первой и второй очереди, задолженности по требованиям застрахованных лиц, выгодоприобретателей, страхователей по договорам обязательного страхования, а также требованиям, связанным с возмещением сумм компенсационных выплат и расходов в связи с осуществлением компенсационных выплат по договорам обязательного страхования.2. К заявлению об утверждении мирового соглашения наряду с документами, предусмотренными пунктом 3 статьи 158 настоящего Федерального закона, должны быть приложены документы, подтверждающие погашение задолженности, указанной в пункте 1 настоящей статьи.