Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 189.56. Финансирование мероприятий по предупреждению банкротства и урегулированию обязательств банка. 1. В случаях и в порядке, которые предусмотрены настоящим Федеральным законом, мероприятия по предупреждению банкротства банка и урегулированию обязательств банка, предусмотренные настоящим Федеральным законом, осуществляются за счет средств инвесторов, Агентства, Банка России (Фонда консолидации банковского сектора), а также могут осуществляться за счет средств федерального бюджета, предоставленных в качестве имущественного взноса Российской Федерации в имущество Агентства, не являющееся фондом обязательного страхования вкладов, для финансового обеспечения проведения мероприятий, предусмотренных федеральными законами.2. В целях реализации функций по участию в предупреждении банкротства банков и урегулированию обязательств банка Агентство открывает корреспондентский счет в Банке России.3. Для осуществления мероприятий по предупреждению банкротства банка или урегулированию его обязательств Агентство вправе обратиться в Банк России с заявлением о предоставлении кредита. Решение о предоставлении Агентству кредита для осуществления мероприятий по предупреждению банкротства банка или урегулированию его обязательств принимается Советом директоров Банка России. Кредит Банка России может быть предоставлен Агентству без обеспечения на срок до пяти лет. Банк России может принять решение о продлении срока действия кредитного договора, в соответствии с которым Агентству предоставлен кредит без обеспечения, на срок до пяти лет.4. Агентство вправе осуществлять финансирование мероприятий по предупреждению банкротства банка или урегулированию его обязательств за счет средств фонда обязательного страхования вкладов. Предельный размер средств, необходимых для осуществления указанного финансирования, утверждается в порядке, установленном советом директоров Агентства. При условии, что иное не предусмотрено настоящим Федеральным законом, финансирование мероприятий по предупреждению банкротства банка или урегулированию его обязательств за счет средств фонда обязательного страхования вкладов может осуществляться только при одновременном соблюдении следующих условий:1) если осуществление финансирования указанных мероприятий приведет к уменьшению затрат фонда обязательного страхования вкладов в случае ликвидации банка;2) если осуществление финансирования указанных мероприятий не повлияет на устойчивость фонда обязательного страхования вкладов.5. Методика расчета средств Агентства, в том числе средств фонда обязательного страхования вкладов, которые могут быть использованы на предупреждение банкротства банка, урегулирование его обязательств или банкротство (ликвидацию) такого банка, в целях принятия Агентством решения об участии в предупреждении банкротства банка или в урегулировании его обязательств утверждается советом директоров Агентства.6. Предоставление Агентству средств федерального бюджета на осуществление мероприятий по предупреждению банкротства банка или урегулированию его обязательств осуществляется в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации.7. Возврат средств, предоставленных Агентством для целей предупреждения банкротства банка, лицам, указанным в статье 189.49 настоящего Федерального закона, или приобретателю имущества для целей урегулирования обязательств, а также исполнение иных обязательств перед Агентством производится в установленные соответствующими договорами сроки, в том числе сроки, превышающие сроки реализации плана участия Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка или плана участия Агентства в урегулировании обязательств банка.8. В целях реализации мероприятий по предупреждению банкротства банков и урегулированию их обязательств Агентство вправе размещать в депозиты Банка России средства, за счет которых в соответствии с настоящим Федеральным законом осуществляется финансирование указанных мероприятий.9. Меры по содержанию и реализации имущества, приобретенного при осуществлении мер по предупреждению банкротства банка, финансируются Агентством в порядке, установленном советом директоров Агентства, за счет средств федерального бюджета, предоставленных в качестве имущественного взноса Российской Федерации в имущество Агентства в соответствии с настоящим Федеральным законом, а также средств фонда обязательного страхования вкладов при соблюдении условий, предусмотренных пунктом 4 настоящей статьи.