Статья 183.22. Документы, прилагаемые к заявлениям временной администрации и контрольного органа о признании финансовой организации банкротом. 1. Наряду с документами, предусмотренными Арбитражным процессуальным кодексом Российской Федерации, к заявлению временной администрации о признании финансовой организации банкротом прилагаются копии следующих документов:1) учредительные документы финансовой организации, свидетельство о государственной регистрации юридического лица;2) бухгалтерский баланс финансовой организации на последнюю отчетную дату или заменяющие его документы;3) решение контрольного органа о подаче временной администрацией заявления в арбитражный суд о признании финансовой организации банкротом, если настоящим Федеральным законом не установлено, что указанное решение принимается временной администрацией;4) отчет о стоимости имущества финансовой организации, подготовленный оценщиком (при наличии такого отчета);5) заключение о финансовом состоянии финансовой организации, если заявление о признании финансовой организации банкротом подается в соответствии со статьей 183.13 настоящего Федерального закона, или отчет о деятельности временной администрации, если заявление о признании финансовой организации банкротом подается в соответствии со статьей 183.14 настоящего Федерального закона;6) иные документы в случаях, предусмотренных настоящим Федеральным законом.2. Наряду с документами, предусмотренными Арбитражным процессуальным кодексом Российской Федерации, к заявлению контрольного органа о признании финансовой организации банкротом прилагаются копия решения контрольного органа об обращении в арбитражный суд с заявлением о признании финансовой организации банкротом и копии имеющихся у него учредительных документов финансовой организации, свидетельства о государственной регистрации юридического лица, бухгалтерского баланса финансовой организации на последнюю отчетную дату или копии заменяющих его документов.