Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 180. Общие положения о несостоятельности (банкротстве) финансовых организаций. 1. Настоящий параграф определяет особенности несостоятельности (банкротства) финансовых организаций.2. Для целей настоящего Федерального закона под финансовыми организациями понимаются:1) кредитные организации;2) страховые организации;3) профессиональные участники рынка ценных бумаг;4) негосударственные пенсионные фонды;5) управляющие компании инвестиционных фондов, паевых инвестиционных фондов и негосударственных пенсионных фондов;6) клиринговые организации;7) организаторы торговли;8) кредитные потребительские кооперативы (далее - кредитные кооперативы);9) микрофинансовые организации.3. К отношениям, связанным с несостоятельностью (банкротством) кредитных организаций, положения настоящего параграфа не применяются.Отношения, связанные с несостоятельностью (банкротством) кредитных организаций, регулируются параграфом 4.1 настоящего Федерального закона.4. Контрольные функции, предусмотренные настоящим параграфом, в отношении финансовых организаций осуществляются Банком России (далее - контрольный орган).5. В случаях и в порядке, которые предусмотрены федеральным законом, Агентство исполняет полномочия временной администрации финансовых организаций, ликвидатора финансовых организаций, а также конкурсного управляющего при несостоятельности (банкротстве) финансовых организаций.