Статья 189.89. Распоряжение имуществом кредитной организации в ходе конкурсного производства. 1. После проведения инвентаризации имущества кредитной организации конкурсный управляющий приступает к продаже имущества кредитной организации на открытых торгах в порядке и на условиях, которые определены настоящим Федеральным законом, если иной порядок распоряжения имуществом кредитной организации не установлен настоящей статьей.2. Конкурсный управляющий, функции которого осуществляет Агентство, по согласованию с Комитетом банковского надзора Банка России осуществляет передачу имущества (активов) и обязательств кредитной организации или их части приобретателю (приобретателям) в порядке, установленном настоящей статьей.3. В целях согласования передачи имущества (активов) и обязательств кредитной организации или их части приобретателю (приобретателям) конкурсный управляющий направляет в Банк России предложение, которое должно содержать информацию о составе имущества (активов) и обязательств кредитной организации, результатах оценки имущества (активов), произведенной в соответствии с требованиями настоящей статьи, а также обоснование целесообразности передачи имущества (активов) и обязательств.4. В случае, если передачу имущества (активов) и обязательств кредитной организации предлагается осуществлять по частям, указанное в пункте 3 настоящей статьи предложение конкурсного управляющего должно содержать сведения о составе имущества (активов) и обязательств кредитной организации в отношении каждой из передаваемых частей.5. Размер передаваемых приобретателю (приобретателям) обязательств кредитной организации определяется конкурсным управляющим на основании сведений, имеющихся в кредитной организации. Стоимость передаваемого приобретателю (приобретателям) имущества (активов) кредитной организации определяется в соответствии с отчетом оценщика, привлеченного конкурсным управляющим и действующего на основании договора.6. Комитет банковского надзора Банка России принимает решение о согласовании предложения конкурсного управляющего об осуществлении передачи имущества (активов) и обязательств кредитной организации или об отказе в его согласовании не позднее чем через десять рабочих дней со дня поступления такого предложения конкурсного управляющего и уведомляет конкурсного управляющего о принятом решении не позднее двух рабочих дней со дня принятия соответствующего решения.7. Комитет банковского надзора Банка России вправе отказать в согласовании предложения конкурсного управляющего об осуществлении передачи имущества (активов) и обязательств кредитной организации по основаниям, установленным нормативным актом Банка России.8. В течение трех рабочих дней со дня получения уведомления о решении Комитета банковского надзора Банка России о согласовании предложения конкурсного управляющего об осуществлении передачи имущества (активов) и обязательств кредитной организации конкурсный управляющий включает в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве сведения о проведении отбора приобретателя (приобретателей) имущества (активов) и обязательств кредитной организации, которые должны содержать порядок предоставления сведений о составе передаваемых имущества (активов) и обязательств кредитной организации, об их стоимости и о методах оценки.9. Кредитные организации, имеющие лицензию на привлечение денежных средств физических лиц во вклады, вправе направить конкурсному управляющему заявку на участие в отборе приобретателя (приобретателей) имущества (активов) и обязательств кредитной организации в течение десяти рабочих дней со дня включения сведений, указанных в пункте 4 настоящей статьи, в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве.10. Заявка на участие в отборе приобретателя (приобретателей) имущества (активов) и обязательств кредитной организации должна содержать предложение об отсрочке исполнения приобретателем обязательств перед Агентством как кредитором по обязательствам, перешедшим к Агентству в результате выплаты Агентством страхового возмещения вкладчикам кредитной организации. Указанная отсрочка не может превышать один год со дня заключения договора о передаче приобретателю имущества (активов) и обязательств кредитной организации.11. Конкурсный управляющий направляет поступившие заявки на участие в отборе приобретателя (приобретателей) имущества (активов) и обязательств кредитной организации в Комитет банковского надзора Банка России.12. Комитет банковского надзора Банка России вправе отказать в согласовании приобретателя (приобретателей) имущества (активов) и обязательств кредитной организации по основаниям, установленным нормативным актом Банка России.13. В случае передачи приобретателю (приобретателям) части обязательств кредитной организации обязательства кредиторов последующей очереди передаются только после полной передачи обязательств кредиторов предыдущих очередей. Такая очередность определяется в соответствии со статьей 189.92 настоящего Федерального закона. Не может передаваться приобретателю часть обязательств кредитной организации одной очереди, если иное не установлено настоящей статьей.14. Передача имущества (активов) и обязательств кредитной организации или их части осуществляется исходя из принципов добросовестности и разумности действий конкурсного управляющего, эквивалентности размера передаваемых обязательств стоимости передаваемого имущества (активов), защиты прав и законных интересов кредиторов, в том числе минимизации их потерь при реализации ими своего права получить удовлетворение своих законных требований к кредитной организации, очередности и пропорциональности удовлетворения требований кредиторов, равенства кредиторов одной очереди.15. Кредиторы кредитной организации должны быть уведомлены конкурсным управляющим о предстоящей передаче приобретателю имущества (активов) и обязательств кредитной организации или их части путем направления в официальное издание для опубликования уведомления о передаче указанных имущества (активов) и обязательств, а также включения его в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве. Такое уведомление подлежит опубликованию не менее чем за месяц до предполагаемой даты передачи приобретателю имущества (активов) и обязательств кредитной организации или их части. Уведомление о передаче приобретателю имущества (активов) и обязательств кредитной организации или их части должно содержать:1) наименование кредитной организации, передающей имущество (активы) и обязательства или их часть, ее адрес и идентифицирующие кредитную организацию сведения (государственный регистрационный номер записи о государственной регистрации юридического лица, идентификационный номер налогоплательщика);2) наименование кредитной организации-приобретателя, которой передаются имущество (активы) и обязательства кредитной организации или их часть, ее адрес и идентифицирующие кредитную организацию сведения (государственный регистрационный номер записи о государственной регистрации юридического лица, идентификационный номер налогоплательщика);3) критерии отнесения обязательств к числу обязательств, передаваемых приобретателю;4) порядок получения кредиторами кредитной организации информации об отнесении обязательств перед ними к числу обязательств, передаваемых приобретателю.16. В течение месяца с даты опубликования уведомления о передаче приобретателю имущества (активов) и обязательств кредитной организации или их части кредитор кредитной организации вправе направить в письменной форме в кредитную организацию заявление о несогласии с передачей прав и обязательств по договору, заключенному им с кредитной организацией. С даты получения конкурсным управляющим указанного заявления пропорциональная доля имущества, подлежащего передаче, исключается конкурсным управляющим из имущества кредитной организации, подлежащего передаче приобретателю.17. Требования кредитора кредитной организации, направившего в письменной форме заявление о несогласии с передачей прав и обязательств по договору, заключенному им с кредитной организацией, удовлетворяются в соответствии с очередностью, установленной статьей 189.92 настоящего Федерального закона.18. После передачи имущества (активов) и обязательств кредитной организации или их части приобретателю последний обязан исполнить полученные обязательства и (или) обязанности по уплате обязательных платежей на условиях, которые существовали на день отзыва у кредитной организации лицензии на осуществление банковских операций.19. Имущество (активы) и обязательства кредитной организации или их часть считаются переданными приобретателю со дня подписания передаточного акта обеими сторонами. С этого момента приобретатель несет ответственность за риск случайной гибели или случайного повреждения полученного им имущества. Одновременно с подписанием передаточного акта конкурсный управляющий направляет в официальное издание для опубликования информацию о передаче приобретателю имущества и обязательств кредитной организации и включает соответствующую информацию в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве. Такая информация должна содержать сведения, указанные в пункте 15 настоящей статьи.20. Имущество (активы) и обязательства кредитной организации или их часть, переданные приобретателю (приобретателям), исключаются из конкурсной массы и реестра требований кредиторов кредитной организации.21. При продаже имущества кредитной организации права требования по договорам займа, кредита и факторинга могут быть выставлены на торги единым лотом (продажа кредитного портфеля кредитной организации).Единым лотом также может быть выставлено на торги имущество, переданное кредитной организацией по договорам лизинга с одновременной уступкой прав требований по таким договорам.22. В целях сокращения сроков расчетов с кредиторами конкурсный управляющий вправе приобрести имущество кредитной организации, не проданное на повторных торгах, по начальной цене, установленной для повторных торгов. Указанная сделка совершается в письменной форме.23. Принадлежащие кредитной организации ценные бумаги, допущенные к обращению на организованном рынке ценных бумаг, могут быть проданы на организованных торгах или на основании договора купли-продажи, заключаемого без проведения торгов.24. В ходе конкурсного производства не может производиться замещение активов кредитной организации, которое предусмотрено настоящим Федеральным законом.