Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 109. Меры по восстановлению платежеспособности должника. Планом внешнего управления могут быть предусмотрены следующие меры по восстановлению платежеспособности должника:перепрофилирование производства;закрытие нерентабельных производств;взыскание дебиторской задолженности;продажа части имущества должника;уступка прав требования должника;исполнение обязательств должника собственником имущества должника - унитарного предприятия, учредителями (участниками) должника либо третьим лицом или третьими лицами;увеличение уставного капитала должника за счет взносов участников и третьих лиц;размещение дополнительных обыкновенных акций должника;продажа предприятия должника;замещение активов должника;иные меры по восстановлению платежеспособности должника.