Статья 186.2. Дополнительные основания для применения мер по предупреждению банкротства негосударственного пенсионного фонда. 1. Дополнительными основаниями для применения мер по предупреждению банкротства негосударственного пенсионного фонда являются:1) утратил силу с 1 января 2024 г. - Федеральный закон от 25 декабря 2023 г. N 632-ФЗ2) выявление актуарного дефицита по результатам ежегодного актуарного оценивания деятельности негосударственного пенсионного фонда в размере более пяти процентов от общей величины обязательств негосударственного пенсионного фонда;3) выявление недостаточности активов негосударственного пенсионного фонда по результатам стресс-тестирования финансовой устойчивости, проводимого негосударственным пенсионным фондом в соответствии с Федеральным законом "О негосударственных пенсионных фондах" и принятыми в соответствии с ним нормативными актами контрольного органа.2. Контрольный орган вправе назначить временную администрацию негосударственного пенсионного фонда в случае воспрепятствования со стороны руководителей негосударственного пенсионного фонда, других работников негосударственного пенсионного фонда, иных лиц проведению контрольным органом оценки активов и обязательств и стоимости активов под обеспечение указанных обязательств негосударственного пенсионного фонда (в том числе воспрепятствование доступу в помещения негосударственного пенсионного фонда, к его документации и иным носителям информации или их сокрытие).