Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 183.11. Функции временной администрации в случае приостановления полномочий исполнительных органов финансовой организации. 1. В случае приостановления полномочий исполнительных органов финансовой организации временная администрация осуществляет следующие функции:1) исполняет полномочия исполнительных органов финансовой организации;2) разрабатывает меры по восстановлению платежеспособности финансовой организации, организует и контролирует их реализацию;3) выявляет кредиторов финансовой организации и размер их требований по денежным обязательствам;4) принимает меры по взысканию задолженности перед финансовой организацией;5) иные функции в соответствии с настоящим Федеральным законом.2. При осуществлении указанных в пункте 1 настоящей статьи функций временная администрация вправе:1) предъявлять от имени финансовой организации иски в суды общей юрисдикции, арбитражные суды и третейские суды;2) отстранять членов исполнительных органов финансовой организации от работы и (или) от занимаемой должности;3) обращаться в правоохранительные органы и суды с заявлением о привлечении к ответственности единоличного исполнительного органа финансовой организации и (или) членов коллегиального исполнительного органа финансовой организации;4) иметь беспрепятственный доступ во все помещения финансовой организации;5) опечатывать помещения финансовой организации.3. В случае принятия решения о ликвидации финансовой организации в период деятельности временной администрации или в случае назначения временной администрации ликвидируемой финансовой организации временная администрация исполняет обязанности ликвидационной комиссии (ликвидатора).