Статья 183.25. Требования к арбитражному управляющему в деле о банкротстве финансовой организации. 1. Наряду с установленными статьями 20 и 20.2 настоящего Федерального закона требованиями арбитражный управляющий в деле о банкротстве финансовой организации должен сдать дополнительный экзамен по программе подготовки арбитражных управляющих в делах о банкротстве соответствующих финансовых организаций, утвержденной Банком России, а именно:1) утратил силу по истечении ста восьмидесяти дней после дня официального опубликования Федерального закона от 23 июня 2016 г. N 222-ФЗ;2) арбитражный управляющий в деле о банкротстве негосударственного пенсионного фонда должен сдать экзамен по программе подготовки арбитражных управляющих в делах о банкротстве негосударственных пенсионных фондов;3) арбитражный управляющий в деле о банкротстве профессионального участника рынка ценных бумаг или управляющей компании инвестиционных фондов, паевых инвестиционных фондов и негосударственных пенсионных фондов должен сдать экзамен по программе подготовки арбитражных управляющих в делах о банкротстве профессиональных участников рынка ценных бумаг и управляющих компаний инвестиционных фондов, паевых инвестиционных фондов и негосударственных пенсионных фондов;4) арбитражный управляющий в деле о банкротстве кредитного кооператива должен сдать экзамен по программе подготовки арбитражных управляющих в делах о банкротстве кредитных кооперативов;5) арбитражный управляющий в деле о банкротстве клиринговой организации должен сдать экзамен по программе подготовки арбитражных управляющих в делах о банкротстве клиринговых организаций;6) арбитражный управляющий в деле о банкротстве организатора торговли должен сдать экзамен по программе подготовки арбитражных управляющих в делах о банкротстве организаторов торговли;7) арбитражный управляющий в деле о банкротстве микрофинансовой организации должен сдать экзамен по программе подготовки арбитражных управляющих в делах о банкротстве микрофинансовых организаций.2. Арбитражным судом не может быть утвержден в качестве временного управляющего или конкурсного управляющего в деле о банкротстве финансовой организации арбитражный управляющий:1) отстраненный в течение двух последних лет от исполнения возложенных на него обязанностей в связи с их неисполнением или ненадлежащим исполнением;2) являвшийся в течение трех последних лет руководителем, заместителем руководителя финансовой организации, у которой была отозвана или аннулирована лицензия на осуществление соответствующего вида деятельности, за исключением случаев исполнения обязанностей членов временной администрации;3) осуществлявший функции единоличного исполнительного органа или входивший в состав коллегиального исполнительного органа финансовой организации при совершении этой организацией нарушений, за которые у нее была отозвана или аннулирована лицензия на осуществление соответствующего вида деятельности, если с даты такого отзыва или аннулирования прошло менее чем три года;4) не отвечающий требованиям, предусмотренным пунктом 1 настоящей статьи.3. В качестве арбитражного управляющего не может быть утверждено лицо, входящее в состав временной администрации.4. Требования к руководителю соответствующей финансовой организации, установленные законодательством Российской Федерации, регулирующим деятельность соответствующей финансовой организации, не применяются к арбитражному управляющему в деле о банкротстве финансовой организации.