Статья 189.103. Особенности конкурсного производства в кредитной организации, в отношении которой осуществлялась принудительная ликвидация. 1. После вынесения арбитражным судом решения о признании ликвидируемой кредитной организации банкротом и об открытии конкурсного производства производство по делу о принудительной ликвидации кредитной организации подлежит прекращению и материалы по делу о принудительной ликвидации кредитной организации подлежат приобщению к делу о банкротстве этой кредитной организации.2. Конкурсный управляющий опубликовывает сведения, указанные в подпунктах 1 - 3, 6 и 7 пункта 2 статьи 189.74 настоящего Федерального закона.3. Конкурсный управляющий вправе не исполнять обязанности, установленные статьей 189.78 настоящего Федерального закона, в случае, если они были исполнены в ходе принудительной ликвидации кредитной организации.4. Собрание кредиторов или комитет кредиторов, образовавшиеся в ходе принудительной ликвидации кредитной организации, продолжает осуществлять свои полномочия.