Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 189.27. Срок действия временной администрации по управлению кредитной организацией. 1. Временная администрация по управлению кредитной организацией назначается Банком России на срок не более шести месяцев. Срок действия временной администрации по управлению кредитной организацией может продлеваться Банком России на срок до шести месяцев. Общий срок действия временной администрации по управлению кредитной организацией не может превышать восемнадцать месяцев.2. Если к моменту окончания установленного пунктом 1 настоящей статьи срока действия временной администрации по управлению кредитной организацией сохраняются основания для ее назначения, предусмотренные настоящим параграфом, временная администрация по управлению кредитной организацией направляет в Банк России ходатайство об отзыве у кредитной организации лицензии на осуществление банковских операций.3. Временная администрация по управлению кредитной организацией, назначенная Банком России после отзыва у кредитной организации лицензии на осуществление банковских операций, осуществляет свои полномочия в кредитной организации, предусмотренные настоящим параграфом, со дня своего назначения до дня вынесения арбитражным судом решения о признании кредитной организации банкротом и об открытии конкурсного производства (утверждения конкурсного управляющего) или до дня вступления в законную силу решения арбитражного суда о назначении ликвидатора кредитной организации.