Статья 111.5. Федеральный государственный надзор за деятельностью саморегулируемых организаций операторов электронных площадок. 1. Федеральный государственный надзор за деятельностью саморегулируемых организаций операторов электронных площадок осуществляется уполномоченным федеральным органом исполнительной власти по надзору (далее - орган по надзору) в порядке, установленном регулирующим органом в соответствии со статьей 23 Федерального закона от 1 декабря 2007 года N 315-ФЗ "О саморегулируемых организациях", с учетом особенностей, установленных настоящей статьей.2. В случае выявления нарушения саморегулируемой организацией операторов электронных площадок требований, установленных пунктом 2 статьи 111.1 настоящего Федерального закона, орган по надзору направляет в эту саморегулируемую организацию предписание об устранении нарушения, обязательное для выполнения в течение установленного таким предписанием срока, составляющего не менее чем тридцать рабочих дней с даты его получения этой саморегулируемой организацией.3. В случае выявления иного нарушения требований настоящего Федерального закона, других федеральных законов, иных нормативных правовых актов Российской Федерации орган по надзору направляет в саморегулируемую организацию предписание об устранении нарушения с указанием срока его выполнения, продолжительность которого не может быть менее чем два месяца с даты получения такого предписания саморегулируемой организацией.Предписание органа по надзору об устранении нарушения может быть обжаловано саморегулируемой организацией операторов электронных площадок в арбитражный суд.4. Саморегулируемая организация операторов электронных площадок, самостоятельно выявившая свое несоответствие требованиям, установленным пунктом 2 статьи 111.1 настоящего Федерального закона, в течение четырнадцати рабочих дней с даты выявления такого несоответствия представляет в орган по надзору заявление в письменной форме в соответствии с абзацем первым пункта 13 статьи 23.1 настоящего Федерального закона.В этом случае орган по надзору обращается в арбитражный суд с иском об исключении сведений о некоммерческой организации из государственного реестра саморегулируемых организаций операторов электронных площадок в порядке, установленном абзацем пятым пункта 13 статьи 23.1 настоящего Федерального закона.5. В течение одного года с даты исключения сведений о некоммерческой организации из государственного реестра саморегулируемых организаций операторов электронных площадок этой некоммерческой организации не предоставляется статус саморегулируемой организации.