Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 160. Отказ в утверждении мирового соглашения арбитражным судом. 1. В случае неисполнения обязанности по погашению задолженности по требованиям кредиторов первой и второй очереди арбитражный суд отказывает в утверждении мирового соглашения.2. Основанием для отказа арбитражным судом в утверждении мирового соглашения является:нарушение установленного настоящим Федеральным законом порядка заключения мирового соглашения;несоблюдение формы мирового соглашения;нарушение прав третьих лиц;противоречие условий мирового соглашения настоящему Федеральному закону, другим федеральным законам и иным нормативным правовым актам;наличие иных предусмотренных гражданским законодательством оснований ничтожности сделок.3. Об отказе в утверждении мирового соглашения арбитражный суд выносит определение, которое может быть обжаловано.