Статья 183.5. Назначение временной администрации финансовой организации. 1. Контрольный орган назначает временную администрацию финансовой организации, если:1) контрольным органом выявлены основания, указанные в подпунктах 1 и 2 пункта 1 статьи 183.2 настоящего Федерального закона, при отсутствии уведомления финансовой организацией контрольного органа о наличии соответствующих обстоятельств;2) контрольным органом в ходе выездной проверки в порядке, установленном пунктом 4 статьи 183.2 настоящего Федерального закона, или по результатам анализа плана восстановления платежеспособности финансовой организации в соответствии с пунктом 3 статьи 183.2 настоящего Федерального закона принято решение о назначении временной администрации финансовой организации для реализации плана восстановления ее платежеспособности или контроля за его реализацией;3) финансовая организация не исполняет или ненадлежащим образом исполняет план восстановления ее платежеспособности.2. Назначение временной администрации финансовой организации по основаниям, предусмотренным пунктом 1 настоящей статьи, является обязательным, если иное не установлено настоящим Федеральным законом.3. Решение контрольного органа о назначении временной администрации финансовой организации и о продлении срока ее деятельности подлежит опубликованию в порядке, установленном статьей 28 настоящего Федерального закона, а также размещению на официальном сайте контрольного органа в сети "Интернет" и должно содержать:1) наименование финансовой организации, ее адрес и идентифицирующие финансовую организацию сведения (государственный регистрационный номер записи о государственной регистрации юридического лица, идентификационный номер налогоплательщика);2) наименование контрольного органа, принявшего решение о назначении временной администрации финансовой организации, дату принятия такого решения и срок, на который эта временная администрация назначена;3) основания назначения временной администрации финансовой организации;4) сведения об ограничении или о приостановлении полномочий исполнительных органов финансовой организации;5) фамилию, имя, отчество руководителя временной администрации финансовой организации и адрес для направления ему корреспонденции;5.1) наименование саморегулируемой организации, членом которой является руководитель временной администрации финансовой организации, и адрес такой саморегулируемой организации, если руководителем временной администрации финансовой организации назначен арбитражный управляющий;6) иную информацию в случаях, предусмотренных настоящим Федеральным законом.4. Решение контрольного органа о назначении временной администрации финансовой организации, в том числе решение об ограничении или о приостановлении полномочий исполнительных органов финансовой организации, может быть обжаловано финансовой организацией в суд или арбитражный суд. Обжалование решения контрольного органа о назначении временной администрации финансовой организации не приостанавливает деятельность временной администрации финансовой организации.