Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 111.2. Членство в саморегулируемой организации операторов электронных площадок. 1. Обязательными условиями членства оператора электронной площадки в саморегулируемой организации операторов электронных площадок являются:1) соответствие оператора электронной площадки и используемой им для проведения торгов в электронной форме электронной площадки, в том числе технологических, программных, лингвистических, правовых и организационных средств проведения торгов в электронной форме по продаже имущества или предприятия должников в ходе процедур, применяемых в деле о банкротстве, требованиям, установленным в соответствии с пунктами 14 и 20 статьи 110 настоящего Федерального закона;2) соответствие оператора электронной площадки условиям членства в саморегулируемой организации операторов электронных площадок, утвержденным этой саморегулируемой организацией;3) наличие у оператора электронной площадки договора обязательного страхования ответственности, соответствующего установленным настоящей статьей требованиям;4) внесение оператором электронной площадки установленных этой саморегулируемой организацией взносов, а также взносов в ее компенсационный фонд.2. Саморегулируемая организация операторов электронных площадок в качестве условий членства в ней наряду с требованиями, предусмотренными настоящей статьей, вправе устанавливать иные профессиональные требования к квалификации, компетентности и независимости оператора электронной площадки, его сотрудников.3. В период членства в саморегулируемой организации операторов электронных площадок оператор электронной площадки обязан соответствовать установленным этой саморегулируемой организацией в соответствии с настоящей статьей условиям членства в ней. Порядок подтверждения соответствия оператора электронной площадки условиям членства в саморегулируемой организации операторов электронных площадок устанавливается этой саморегулируемой организацией.Член саморегулируемой организации операторов электронных площадок, не соответствующий условиям членства в ней, исключается из числа ее членов в соответствии с установленным этой саморегулируемой организацией порядком прекращения членства в ней.4. Саморегулируемая организация операторов электронных площадок на основании установленных в соответствии с пунктами 14 и 20 статьи 110 настоящего Федерального закона требований к операторам электронных площадок, электронным площадкам, в том числе технологическим, программным, лингвистическим, правовым и организационным средствам, необходимым для проведения торгов в электронной форме по продаже имущества или предприятия должников в ходе процедур, применяемых в деле о банкротстве, а также иных утвержденных этой саморегулируемой организацией условий членства в ней определяет перечень документов, которые должны представлять лица при приеме в члены этой саморегулируемой организации, и требования к оформлению данных документов.В течение тридцати дней с даты представления заявления о приеме в члены саморегулируемой организации операторов электронных площадок и иных предусмотренных указанным перечнем документов общее собрание членов этой саморегулируемой организации рассматривает представленные документы и в случае соответствия лица, представившего их, и используемой им для проведения торгов в электронной форме электронной площадки требованиям, предусмотренным настоящей статьей, в том числе установленным этой саморегулируемой организацией условиям членства в ней, принимает решение о приеме такого лица в ее члены.5. Решение о приеме лица в члены саморегулируемой организации операторов электронных площадок вступает в силу с даты представления таким лицом в эту саморегулируемую организацию документов, подтверждающих заключение им договора обязательного страхования ответственности, отвечающего установленным настоящим Федеральным законом требованиям, и внесения установленных этой саморегулируемой организацией взносов, в том числе взносов в ее компенсационный фонд.В случае неисполнения лицом, в отношении которого принято решение о приеме в члены саморегулируемой организации операторов электронных площадок, указанных требований в течение двух месяцев с даты принятия данного решения оно признается аннулированным.6. Сведения о лице, принятом в члены саморегулируемой организации операторов электронных площадок, включаются в реестр членов этой саморегулируемой организации в течение трех рабочих дней с даты вступления в силу решения о приеме такого лица в члены этой саморегулируемой организации.7. В случае несоответствия лица, подавшего заявление о приеме в саморегулируемую организацию операторов электронных площадок, требованиям, установленным условиями членства в ней, общее собрание членов этой саморегулируемой организации принимает решение об отказе в приеме такого лица в члены этой саморегулируемой организации с указанием причин отказа, которое направляется такому лицу в течение десяти рабочих дней с даты принятия данного решения.8. Членство оператора электронной площадки в саморегулируемой организации операторов электронных площадок прекращается по решению общего собрания ее членов на основании заявления оператора электронной площадки о выходе из этой саморегулируемой организации или в случае исключения оператора электронной площадки из этой саморегулируемой организации в связи с нарушением им:1) условий членства в этой саморегулируемой организации;2) требований настоящего Федерального закона, других федеральных законов, иных нормативных правовых актов Российской Федерации, стандартов и правил профессиональной деятельности операторов электронных площадок.9. В случае, если в отношении оператора электронной площадки, подавшего заявление о выходе из саморегулируемой организации операторов электронных площадок, возбуждено дело о применении к нему меры дисциплинарного воздействия, решение о прекращении членства оператора электронной площадки принимается после завершения возбужденного в отношении его дела и применения к оператору электронной площадки принятой меры дисциплинарного воздействия.Членство оператора электронной площадки в саморегулируемой организации операторов электронных площадок прекращается с даты включения в реестр членов этой саморегулируемой организации записи о прекращении членства оператора электронной площадки.10. Споры, связанные с проведением оператором электронной площадки торгов в электронной форме по продаже имущества или предприятия должников в ходе процедур, применяемых в деле о банкротстве, а также споры, связанные с отношениями оператора электронной площадки с саморегулируемой организацией операторов электронных площадок, членом которой он является, разрешаются в судебном порядке.