Статья 183.4. Изменение организационной структуры финансовой организации. Изменение организационной структуры финансовой организации может осуществляться:1) путем изменения состава и численности работников финансовой организации;2) путем изменения структуры (в том числе путем прекращения деятельности структурных подразделений, а также филиала, представительства или иного обособленного структурного подразделения финансовой организации) либо другими способами, обеспечивающими устранение причин, вызвавших необходимость осуществления мер по восстановлению платежеспособности финансовой организации.