Статья 189.85-1. Особенности проведения собрания работников, бывших работников кредитной организации, избрания представителя работников. 1. Собрание работников, бывших работников кредитной организации проводится конкурсным управляющим в порядке, установленном статьей 12.1 настоящего Федерального закона, с учетом особенностей, предусмотренных настоящей статьей.2. Организация и проведение собрания работников, бывших работников кредитной организации осуществляются в случае, если не погашены требования кредиторов второй очереди.3. В собрании работников, бывших работников кредитной организации вправе принять участие с правом голоса работники, бывшие работники кредитной организации, требования которых о выплате выходных пособий и (или) об оплате труда лиц, работающих или работавших по трудовому договору, включены в реестр требований кредиторов.4. Непроведение собрания работников, бывших работников кредитной организации не препятствует проведению собрания кредиторов в случае, если собрание работников, бывших работников не состоялось по причинам, не зависящим от конкурсного управляющего, при условии соблюдения конкурсным управляющим порядка его организации и проведения, установленного настоящим Федеральным законом, с особенностями, установленными настоящей статьей. Отсутствие представителя работников кредитной организации на собрании кредиторов не является основанием для признания собрания кредиторов недействительным.5. Каждый работник, каждый бывший работник кредитной организации обладают на собрании работников, бывших работников кредитной организации одним голосом.6. Представителем работников кредитной организации не может быть избрано лицо, которое является заинтересованным лицом по отношению к кредитной организации.7. Собрание работников кредитной организации вправе принять решение об оплате услуг представителя работников кредитной организации. Оплата услуг представителя работников кредитной организации не может производиться за счет имущества должника (конкурсной массы).8. Полномочия представителя работников кредитной организации прекращаются при погашении требований кредиторов второй очереди.