Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 201.16. Банкротство участника клиринга и клиента участника клиринга. 1. Положения статей 185.2 - 185.7 и параграфа 4.1 настоящей главы распространяются на банкротство участника клиринга, являющегося профессиональным участником рынка ценных бумаг, и участника клиринга - кредитной организации соответственно (с учетом особенностей, предусмотренных настоящим параграфом).2. При введении наблюдения участник клиринга не вправе:1) совершать сделки за свой счет или за счет клиента, если на момент их совершения имущества или денежных средств недостаточно для исполнения обязательств по этим и ранее заключенным сделкам. Настоящее требование не распространяется на случаи, если участник клиринга имеет право требовать указанное имущество по сделке с центральным контрагентом в количестве и в сроки, которые позволяют ему надлежащим образом исполнить свои обязательства;2) использовать в своих интересах денежные средства, находящиеся на специальном брокерском счете или специальном торговом счете участника клиринга;3) использовать собственное имущество в качестве обеспечения исполнения обязательств третьих лиц;4) предоставлять собственное имущество в заем;5) заключать договоры репо без согласия временного управляющего.3. Денежные средства, ценные бумаги и (или) иное имущество участника клиринга, оставшиеся после прекращения обязательств участника клиринга из финансовых договоров в порядке, предусмотренном статьей 4.1 настоящего Федерального закона, подлежат включению в конкурсную массу участника клиринга.4. Денежные средства и (или) иное имущество, переданные клиентом участника клиринга, как являющегося профессиональным участником рынка ценных бумаг, так и не являющегося профессиональным участником рынка ценных бумаг, в том числе участника клиринга - кредитной организации, в соответствии с Федеральным законом "О клиринге и клиринговой деятельности" в качестве обеспечения и находящиеся на торговом и (или) клиринговом счете, не включаются в конкурсную массу участника клиринга.В случае введения одной из процедур банкротства в отношении участника клиринга перевод долга и уступка требований участника клиринга по обязательствам, возникшим из договоров, заключенных за счет клиента, а также передача имущества клиента, являющегося предметом обеспечения исполнения таких обязательств, другому участнику клиринга осуществляется клиринговой организацией без согласия собрания кредиторов (комитета кредиторов) и арбитражного управляющего в случаях и в порядке, которые предусмотрены Федеральным законом "О клиринге и клиринговой деятельности".В случае невозможности предусмотренных настоящим пунктом перевода долга и уступки требований участника клиринга, а также передачи имущества клиента другому участнику клиринга в соответствии с Федеральным законом "О клиринге и клиринговой деятельности" денежные средства, ценные бумаги и (или) иное имущество, оставшиеся у клиринговой организации после исполнения нетто-обязательства из договоров, заключенных участником клиринга за счет клиента, подлежат возврату клиенту участника клиринга в порядке, предусмотренном статьей 201.17 настоящего Федерального закона.5. В случае, если права на ценные бумаги учитываются на торговом счете депо владельца, открытом участнику клиринга и (или) клиенту участника клиринга, и (или) торговом счете депо номинального держателя и (или) доверительного управляющего, открытом участнику клиринга, с даты принятия арбитражным судом решения о признании участника клиринга банкротом и об открытии конкурсного производства, а для кредитной организации с даты отзыва у нее лицензии на осуществление банковских операций, в зависимости от того, какая из указанных дат наступила ранее, распоряжение таким счетом осуществляет клиринговая организация, которая вправе давать распоряжения по такому счету в соответствии с Федеральным законом "О клиринге и клиринговой деятельности".Положения абзаца первого настоящего пункта распространяются на порядок распоряжения клиринговой организацией торговым банковским счетом, на котором находятся переданные клиентом участнику клиринга драгоценные металлы.6. В случае ведения участником клиринга в соответствии с Федеральным законом "О клиринге и клиринговой деятельности" отдельного учета имущества клиента, предоставленного в качестве обеспечения, и обязательств участника клиринга, возникших из договоров, заключенных за счет этого клиента, арбитражный управляющий обязан предоставить сведения о таких клиентах, сведения о находящемся у участника клиринга имуществе таких клиентов, сведения об обязательствах, подлежащих исполнению за счет и (или) в пользу каждого такого клиента, клиринговой организации.7. Арбитражный управляющий в случае имеющейся задолженности клиентов перед участником клиринга осуществляет взыскание такой задолженности в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации.8. В случае введения одной из процедур банкротства в отношении клиента участника клиринга, а в отношении клиента - кредитной организации также в случае отзыва лицензии на осуществление банковских операций денежные средства, ценные бумаги и (или) иное имущество, переданные этим клиентом в соответствии с Федеральным законом "О клиринге и клиринговой деятельности" в качестве обеспечения и оставшиеся после прекращения обязательства участника клиринга за счет такого обеспечения, подлежат включению в конкурсную массу. Прекращение обязательства осуществляется на дату, определенную в соответствии с правилами клиринга, или на дату, следующую за датой принятия арбитражным судом решения о признании клиента участника клиринга банкротом и об открытии конкурсного производства, а для кредитной организации на дату, следующую за датой отзыва у нее лицензии на осуществление банковских операций, в зависимости от того, какая из указанных дат наступила ранее.