Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 29. Компетенция органов исполнительной власти и органов местного самоуправления по решению вопросов финансового оздоровления и банкротства. 1. В целях проведения государственной политики по вопросам финансового оздоровления и банкротства Правительство Российской Федерации:устанавливает порядок подачи уполномоченным органом по представлению в деле о банкротстве и в процедурах, применяемых в деле о банкротстве, требований об уплате обязательных платежей и требований Российской Федерации по денежным обязательствам, заявлений о признании должника банкротом;устанавливает порядок объединения и представления в деле о банкротстве и в процедурах, применяемых в деле о банкротстве, требований об уплате обязательных платежей и требований Российской Федерации по денежным обязательствам;осуществляет координацию деятельности представителей федеральных органов исполнительной власти и представителей государственных внебюджетных фондов как кредиторов по денежным обязательствам и обязательным платежам;устанавливает порядок проведения учета и анализа платежеспособности стратегических предприятий и организаций.2. Федеральные органы исполнительной власти, отнесенные в соответствии со статьей 2 настоящего Федерального закона к уполномоченным органам, в пределах своей компетенции представляют в деле о банкротстве и в процедурах, применяемых в деле о банкротстве, требования об уплате обязательных платежей и требования Российской Федерации по денежным обязательствам.3. Орган по контролю (надзору):включает сведения о некоммерческих организациях в единый государственный реестр саморегулируемых организаций арбитражных управляющих и осуществляет его ведение;осуществляет федеральный государственный контроль (надзор) за соблюдением саморегулируемыми организациями арбитражных управляющих федеральных законов и иных нормативных правовых актов Российской Федерации, регулирующих деятельность саморегулируемых организаций;проводит проверки деятельности саморегулируемых организаций арбитражных управляющих в порядке, установленном регулирующим органом;обращается в арбитражный суд с заявлением об исключении сведений о некоммерческих организациях из единого государственного реестра саморегулируемых организаций арбитражных управляющих в случаях, установленных настоящим Федеральным законом;участвует в организации подготовки арбитражных управляющих, проведении и приеме теоретического экзамена по единой программе их подготовки;возбуждает дело об административном правонарушении в отношении арбитражного управляющего, саморегулируемой организации арбитражных управляющих и (или) ее должностного лица, рассматривает такое дело или направляет его для рассмотрения в арбитражный суд;оказывает поддержку саморегулируемым организациям арбитражных управляющих и арбитражным управляющим в ходе процедур, применяемых в деле о банкротстве и связанных с вопросами трансграничной несостоятельности (несостоятельности (банкротства), осложненной иностранным элементом);устанавливает статус объединения саморегулируемых организаций арбитражных управляющих в качестве национального объединения саморегулируемых организаций путем включения соответствующих сведений в единый государственный реестр саморегулируемых организаций арбитражных управляющих;включает сведения об арбитражных управляющих в сводный государственный реестр арбитражных управляющих, имеющий информационный характер, и ведет сводный государственный реестр арбитражных управляющих в порядке, установленном регулирующим органом;утверждает состав комиссии по приему теоретического экзамена по единой программе подготовки арбитражных управляющих;исключает сведения о некоммерческих организациях из единого государственного реестра саморегулируемых организаций арбитражных управляющих в случаях, предусмотренных настоящим Федеральным законом;осуществляет иные предоставленные ему настоящим Федеральным законом, другими федеральными законами, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации полномочия.4. Регулирующий орган утверждает:единую программу подготовки арбитражных управляющих, правила проведения и сдачи теоретического экзамена по такой программе;федеральные стандарты.Регулирующий орган утверждает федеральные стандарты или в случае их несоответствия требованиям настоящего Федерального закона, других федеральных законов выдает мотивированный отказ в их утверждении не позднее чем в течение шестидесяти рабочих дней с даты представления федеральных стандартов национальным объединением саморегулируемых организаций арбитражных управляющих.Утвержденные федеральные стандарты подлежат опубликованию регулирующим органом в порядке, установленном для опубликования нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти, размещению на официальном сайте регулирующего органа в сети "Интернет" и вступают в силу по истечении десяти дней с даты их опубликования.Утвержденные федеральные стандарты не подлежат государственной регистрации.5. Правительством Российской Федерации устанавливается порядок учета мнений органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления при определении федеральными органами исполнительной власти своей позиции как кредиторов по обязательным платежам в ходе процедур, применяемых в деле о банкротстве.6. Ежеквартально территориальные органы федерального органа исполнительной власти в области обеспечения безопасности представляют информацию об организациях, имеющих лицензии на проведение работ с использованием сведений, составляющих государственную тайну, в арбитражные суды по месту нахождения указанных организаций и в территориальные органы органа по контролю (надзору).