Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 174. Погашение требований кредиторов в ходе финансового оздоровления или внешнего управления в отношении градообразующей организации. 1. Российская Федерация, субъект Российской Федерации или муниципальное образование в любое время до окончания финансового оздоровления градообразующей организации или внешнего управления градообразующей организацией вправе рассчитаться со всеми кредиторами либо погасить требования кредиторов по денежным обязательствам, о выплате выходных пособий и (или) об оплате труда лиц, работающих или работавших по трудовому договору, и об уплате обязательных платежей иным предусмотренным настоящим Федеральным законом способом.2. Расчеты с кредиторами производятся в порядке очередности, установленной статьями 134 - 138 настоящего Федерального закона.3. В случае удовлетворения требований кредиторов по денежным обязательствам, о выплате выходных пособий и (или) об оплате труда лиц, работающих или работавших по трудовому договору, и об уплате обязательных платежей в порядке, предусмотренном пунктами 1 и 2 настоящей статьи, производство по делу о банкротстве подлежит прекращению.