Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 117. Отчет внешнего управляющего. 1. Внешний управляющий обязан представить на рассмотрение собрания кредиторов отчет внешнего управляющего:по результатам проведения внешнего управления;при наличии оснований для досрочного прекращения внешнего управления;по требованию лиц, имеющих право на созыв собрания кредиторов;в случае накопления денежных средств, достаточных для удовлетворения всех требований кредиторов, включенных в реестр требований кредиторов.2. В случае, если в ходе внешнего управления удовлетворены в соответствии с настоящим Федеральным законом все требования кредиторов, включенные в реестр требований кредиторов, внешний управляющий не позднее чем через месяц с даты удовлетворения всех требований кредиторов, включенных в реестр требований кредиторов, уведомляет об этом лиц, требования которых были включены в реестр требований кредиторов, и представляет на утверждение арбитражного суда отчет внешнего управляющего.3. Отчет внешнего управляющего должен содержать:баланс должника на последнюю отчетную дату;отчет о движении денежных средств;отчет о прибылях и об убытках должника;сведения о наличии свободных денежных средств и иных средств должника, которые могут быть направлены на удовлетворение требований кредиторов по денежным обязательствам и об уплате обязательных платежей должника;расшифровку оставшейся дебиторской задолженности должника, сведения о мерах по ее взысканию и об оставшихся нереализованными правах требования должника;сведения об удовлетворенных требованиях кредиторов, включенных в реестр требований кредиторов;сведения о сумме текущих обязательств должника с указанием процедуры, применяемой в деле о банкротстве, в ходе которой они возникли, их назначения, основания их возникновения, размера обязательства и непогашенного остатка;сведения о предпринятых мерах по признанию недействительными сделок должника, а также по заявлению отказа от исполнения договоров должника;иные сведения о возможности погашения оставшейся кредиторской задолженности должника.К отчету внешнего управляющего должен быть приложен реестр требований кредиторов.4. В отчете внешнего управляющего должно содержаться одно из предложений:о прекращении внешнего управления в связи с восстановлением платежеспособности должника и переходе к расчетам с кредиторами;о продлении установленного срока внешнего управления;о прекращении производства по делу в связи с удовлетворением всех требований кредиторов в соответствии с реестром требований кредиторов;о прекращении внешнего управления и об обращении в арбитражный суд с ходатайством о признании должника банкротом и об открытии конкурсного производства.