Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 189.94. Особенности удовлетворения требований кредиторов первой очереди. 1. Удовлетворение требований кредиторов первой очереди осуществляется в два этапа: в порядке предварительных выплат и в порядке окончательных выплат. При этом в порядке предварительных выплат удовлетворяются требования кредиторов первой очереди той кредитной организации, которая на день отзыва у нее Банком России лицензии на осуществление банковских операций не являлась участником системы обязательного страхования вкладов в соответствии с Федеральным законом "О страховании вкладов в банках Российской Федерации".2. В порядке окончательных выплат удовлетворяются требования кредиторов первой очереди, оставшиеся не удовлетворенными в порядке предварительных выплат.При расчетах с кредиторами кредитной организации, которая на день отзыва у нее Банком России лицензии на осуществление банковских операций являлась участником системы обязательного страхования вкладов в соответствии с Федеральным законом "О страховании вкладов в банках Российской Федерации", требования кредиторов, указанных в подпункте 1 пункта 3 статьи 189.92 настоящего Федерального закона, а также требования кредиторов, указанных в подпункте 2 пункта 3 статьи 189.92 настоящего Федерального закона, в части, превышающей размер предусмотренного Федеральным законом "О страховании вкладов в банках Российской Федерации" страхового возмещения не более чем на 300 тысяч рублей, удовлетворяются до удовлетворения иных требований кредиторов первой очереди.3. В порядке предварительных выплат удовлетворяются требования кредиторов первой очереди, которые предъявлены в соответствии с настоящим Федеральным законом в срок до двух месяцев со дня первого опубликования сообщения о признании кредитной организации банкротом и об открытии конкурсного производства.Предварительные выплаты кредиторам первой очереди начинаются не позднее чем через тридцать дней со дня истечения указанного срока предъявления требований кредиторов для целей предварительных выплат и не ранее чем через десять дней со дня опубликования объявления о порядке и об условиях проведения предварительных выплат кредиторам первой очереди и осуществляются в течение трех месяцев с даты начала их осуществления.4. На осуществление предварительных выплат кредиторам первой очереди направляется семьдесят процентов денежных средств, находящихся на счетах кредитной организации на день истечения срока предъявления требований кредиторов первой очереди для целей предварительных выплат.При недостаточности денежных средств для удовлетворения в порядке предварительных выплат требований кредиторов первой очереди в полном объеме эти денежные средства распределяются пропорционально суммам требований, подлежащих удовлетворению.5. Отчет о проведении предварительных выплат кредиторам первой очереди представляется конкурсным управляющим в арбитражный суд и в Банк России в порядке, установленном Банком России, не позднее чем через десять дней со дня истечения срока для осуществления предварительных выплат.6. Сумма требований кредиторов первой очереди подлежит уменьшению на сумму, выплаченную им в порядке предварительных выплат и выплат Банка России, осуществленных по вкладам в признанных банкротами банках, не участвующих в системе обязательного страхования вкладов в банках Российской Федерации, и отражается в реестре требований кредиторов кредитной организации, признанной банкротом.7. Требования кредиторов первой очереди в размере, превышающем размер осуществленных предварительных выплат, а также требования, предъявленные после окончания срока предъявления требований кредиторов первой очереди для целей предварительных выплат, удовлетворяются в порядке окончательных выплат с соблюдением правил, предусмотренных статьей 189.96 настоящего Федерального закона.8. Определение размера требований граждан, перед которыми кредитная организация несет ответственность за причинение вреда их жизни или здоровью, осуществляется путем капитализации соответствующих повременных платежей, установленных на день отзыва у кредитной организации лицензии на осуществление банковских операций и подлежащих выплате этим гражданам до достижения ими возраста семидесяти лет, но не менее чем за десять лет. Порядок и условия капитализации соответствующих повременных платежей определяются Правительством Российской Федерации.В случае, если возраст гражданина превышает семьдесят лет, период капитализации соответствующих повременных платежей составляет десять лет.9. С выплатой капитализированных повременных платежей, размер которых определяется в порядке, установленном пунктом 7 настоящей статьи, прекращается соответствующее обязательство кредитной организации.10. С согласия гражданина его право требования к кредитной организации в сумме капитализированных повременных платежей переходит к Российской Федерации.Указанное требование в случае перехода его к Российской Федерации также удовлетворяется в первую очередь.В этом случае обязательства кредитной организации перед гражданином по выплате капитализированных повременных платежей переходят к Российской Федерации и исполняются Российской Федерацией в соответствии с федеральным законом в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.11. Утратил силу по истечении девяноста дней после дня официального опубликования Федерального закона от 29 июня 2015 г. N 186-ФЗ.