Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 189.43. Прекращение деятельности временной администрации по управлению кредитной организацией. 1. Банк России принимает решение о прекращении деятельности временной администрации по управлению кредитной организацией:1) в случае устранения причин, послуживших основанием для ее назначения;1.1) в случае принятия Банком России в соответствии с пунктом 16 статьи 189.50 настоящего Федерального закона решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа банка Управляющей компании;2) после вынесения арбитражным судом решения о признании кредитной организации банкротом и об открытии конкурсного производства (утверждения конкурсного управляющего) или вступления в силу решения арбитражного суда о назначении ликвидатора кредитной организации;3) по другим основаниям, предусмотренным настоящим параграфом и нормативными актами Банка России.2. В случае признания кредитной организации банкротом или принятия решения о принудительной ликвидации временная администрация по управлению кредитной организацией в срок, не превышающий десяти рабочих дней после дня вынесения арбитражным судом решения о признании кредитной организации банкротом и об открытии конкурсного производства (утверждения конкурсного управляющего) или дня вступления в законную силу решения арбитражного суда о назначении ликвидатора кредитной организации, обязана передать ему печати и штампы кредитной организации, бухгалтерскую и иную документацию, включая реестр требований кредиторов кредитной организации, материальные и иные ценности кредитной организации, принятые от исполнительных органов кредитной организации в соответствии с пунктом 2 статьи 189.35 настоящего Федерального закона.В случае исполнения Агентством полномочий конкурсного управляющего кредитной организации в ходе конкурсного производства, открытого после завершения деятельности временной администрации по управлению кредитной организацией, функции которой осуществлялись Агентством, положения абзаца первого настоящего пункта не применяются.Порядок прекращения деятельности временной администрации по управлению кредитной организацией устанавливается нормативными актами Банка России.3. Прекращение деятельности временной администрации по управлению кредитной организацией при устранении причин, послуживших основанием для ее назначения, влечет за собой восстановление полномочий исполнительных органов кредитной организации.4. Полномочия руководителя кредитной организации, отстраненного на период деятельности временной администрации по управлению кредитной организацией от исполнения своих обязанностей, восстанавливаются после прекращения деятельности временной администрации по управлению кредитной организацией, если руководитель кредитной организации не освобожден от должности в соответствии с трудовым законодательством.5. Акт Банка России о прекращении деятельности временной администрации по управлению кредитной организацией опубликовывается Банком России в "Вестнике Банка России" и не позднее следующего рабочего дня с даты принятия указанного акта включается Банком России в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве.6. Последствия прекращения деятельности временной администрации по управлению кредитной организацией, предусмотренные пунктами 3 и 4 настоящей статьи, не применяются в случае принятия Банком России в соответствии с пунктом 16 статьи 189.50 настоящего Федерального закона решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа банка Управляющей компании.В рассматриваемом случае временная администрация по управлению кредитной организацией в срок, не превышающий десяти рабочих дней со дня принятия Банком России в соответствии с пунктом 16 статьи 189.50 настоящего Федерального закона решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа банка Управляющей компании, обязана передать ей печати и штампы кредитной организации, бухгалтерскую и иную документацию, включая реестр требований кредиторов кредитной организации, базы данных кредитной организации на электронных носителях (резервные копии баз данных), материальные и иные ценности кредитной организации, принятые от исполнительных органов кредитной организации, в соответствии с пунктом 2 статьи 189.35 настоящего Федерального закона.