Статья 111.4. Права и обязанности саморегулируемой организации операторов электронных площадок. 1. Саморегулируемая организация операторов электронных площадок обладает правами, предусмотренными статьей 6 Федерального закона от 1 декабря 2007 года N 315-ФЗ "О саморегулируемых организациях".2. Саморегулируемая организация операторов электронных площадок обязана разрабатывать и устанавливать обязательные для выполнения членами этой саморегулируемой организации стандарты и правила профессиональной деятельности и осуществлять иные функции, предусмотренные статьей 6 Федерального закона от 1 декабря 2007 года N 315-ФЗ "О саморегулируемых организациях".