Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 184.15. Порядок реализации контрольным органом акций (долей в уставном капитале), имущества (имущественных прав), приобретенных в ходе предупреждения банкротства страховых организаций. 1. В случае, если в ходе осуществления мер по предупреждению банкротства страховой организации контрольный орган приобрел акции (доли в уставном капитале), имущество (имущественные права) или внес вклад в уставный капитал страховой организации, по решению Совета директоров Банка России акции (доли в уставном капитале), имущество (имущественные права) могут быть выставлены на продажу путем проведения открытого аукциона по стартовой цене, определенной контрольным органом на основе размера собственных средств (капитала) страховой организации, рассчитанного в соответствии с методикой, установленной нормативным актом контрольного органа. Открытый аукцион по выбору контрольного органа может проводиться как с повышением, так и с понижением стартовой цены предмета аукциона ("шаг аукциона"). "Шаг аукциона" устанавливается контрольным органом.2. Контрольный орган вправе предусмотреть в заключаемом между ним и приобретателями акций (долей) соглашении (договоре) их обязательство приобрести в будущем все принадлежащие контрольному органу акции (доли) соответствующей страховой организации. При этом цена реализации указанных акций (долей) не должна быть меньше цены, определенной в соответствии с пунктом 1 настоящей статьи.3. Приобретателями акций (долей) страховой организации не могут являться акционеры (участники) страховой организации, владевшие более чем одним процентом ее акций (долей), в том числе в составе группы лиц, в течение трех месяцев, предшествующих дате утверждения плана участия контрольного органа в осуществлении мер по предупреждению банкротства страховой организации.