Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 184.1. Дополнительные основания для применения мер по предупреждению банкротства страховой организации. 1. Под отказом в удовлетворении требований кредиторов по денежным обязательствам, предусмотренным подпунктом 1 пункта 1 статьи 183.2 настоящего Федерального закона, для страховых организаций понимается:1) неисполнение или ненадлежащее исполнение в срок, установленный федеральным законом или договором страхования, обязанности по осуществлению страховой выплаты или выплаты страховой суммы, возврата части страховой премии или выплаты выкупной суммы в связи с досрочным прекращением договора страхования либо неисполнение или ненадлежащее исполнение указанной обязанности, установленной вступившим в законную силу судебным актом;2) неисполнение или ненадлежащее исполнение иного требования кредиторов по денежным обязательствам.2. Предусмотренная подпунктом 1 пункта 1 настоящей статьи обязанность удовлетворения требований кредиторов по денежным обязательствам, состав и размер которых установлены вступившим в законную силу судебным актом, возникает с даты предъявления к исполнению исполнительного листа, выданного на основании вступившего в законную силу судебного акта.3. Дополнительными основаниями для применения мер по предупреждению банкротства страховой организации являются:1) повторное нарушение в течение двенадцати месяцев с даты выявления первого нарушения установленных законодательством Российской Федерации, регулирующим страховую деятельность, требований финансовой устойчивости и платежеспособности в части нормативного соотношения собственных средств (капитала) страховой организации и принятых обязательств и (или) порядка и условий инвестирования собственных средств (капитала) и (или) средств страховых резервов;2) утратил силу по истечении ста восьмидесяти дней после дня официального опубликования Федерального закона от 23 июня 2016 г. N 222-ФЗ;3) отзыв лицензии на осуществление страховой деятельности;4) приостановление действия лицензии на осуществление страховой деятельности;5) ограничение действия лицензии на осуществление страховой деятельности по обязательным видам страхования.4. В случае, если страховая организация осуществляет вид страхования, связанный с деятельностью профессионального объединения страховщиков или иной организации, на которые в соответствии с федеральным законом возложена обязанность осуществления компенсационных выплат по данному виду страхования, в том числе вследствие проведения процедур, применяемых в деле о банкротстве страховой организации, или отзыва лицензии на осуществление страховой деятельности (далее - профессиональное объединение), руководитель страховой организации также обязан направить уведомление в такое профессиональное объединение в течение семи рабочих дней с даты возникновения оснований для применения мер по предупреждению банкротства страховой организации.При применении мер по предупреждению банкротства страховой организации, проведении процедур, применяемых в деле о банкротстве страховой организации, профессиональные объединения имеют права и несут обязанности, предусмотренные статьями 183.1 - 183.26 настоящего Федерального закона для саморегулируемых организаций финансовых организаций.5. В случае приостановления действия или ограничения действия лицензии на осуществление страховой деятельности по обязательным видам страхования контрольный орган по основаниям, предусмотренным статьей 183.2 настоящего Федерального закона, а также в установленных им случаях назначает временную администрацию страховой организации.6. Если иное не предусмотрено настоящим Федеральным законом, контрольный орган вправе назначить временную администрацию страховой организации по следующим основаниям:1) приостановление действия или отзыв лицензии на осуществление страховой деятельности в связи с осуществлением страховой организацией деятельности, запрещенной законодательством Российской Федерации, нарушение страховой организацией требований, установленных законодательством Российской Федерации, регулирующим страховую деятельность;2) недостаточность денежных средств для своевременного исполнения денежных обязательств и (или) обязанности по уплате обязательных платежей;3) выявление оснований, указанных в подпункте 1 пункта 3 настоящей статьи, при отсутствии уведомления страховой организацией контрольного органа о наличии соответствующих нарушений с приложением плана восстановления платежеспособности;4) возбуждение производства по делу о банкротстве страховой организации;5) принятие Советом директоров Банка России решения об осуществлении контрольным органом мер по предупреждению банкротства страховой организации;6) воспрепятствование со стороны руководителей страховой организации, других работников страховой организации, иных лиц проведению контрольным органом оценки активов и пассивов страховой организации, достаточности средств страховых резервов страховой организации для исполнения обязательств по договорам страхования, предусмотренной законодательством Российской Федерации, регулирующим страховую деятельность (в том числе воспрепятствование доступу в помещения страховой организации, к ее документации и иным носителям информации или их сокрытие).6.1. Назначение временной администрации страховой организации является обязательным в случаях:1) отзыва лицензии на осуществление страховой деятельности или приостановления действия лицензии на осуществление страховой деятельности в связи с несоблюдением страховой организацией законодательства Российской Федерации, регулирующего страховую деятельность, в части порядка и условий формирования, размещения или инвестирования средств страховых резервов и (или) собственных средств (капитала) и (или) нормативного соотношения активов и принятых обязательств и (или) иных установленных требований к обеспечению финансовой устойчивости и платежеспособности;2) вынесения арбитражным судом определения о признании требований заявителя обоснованными.6.2. Назначение временной администрации страховой организации по основаниям, указанным в настоящей статье, и определение ее состава осуществляются контрольным органом не позднее даты принятия решения об отзыве лицензии на осуществление страховой деятельности или о приостановлении действия лицензии страховой организации либо вынесения арбитражным судом определения о признании требований заявителя в заявлении о признании должника банкротом обоснованными. В иных случаях срок назначения временной администрации страховой организации определяется контрольным органом при принятии решения о назначении временной администрации страховой организации и указывается в соответствующем акте контрольного органа.Временная администрация страховой организации отчитывается перед контрольным органом об исполнении возложенных на нее функций в порядке, установленном нормативными актами контрольного органа.6.3. По решению контрольного органа руководитель временной администрации и (или) иной член временной администрации страховой организации освобождаются от должности в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения возложенных на них обязанностей.Одновременно с принятием решения об освобождении от должности руководителя временной администрации и (или) иного члена временной администрации страховой организации контрольный орган принимает решение о назначении нового руководителя временной администрации и (или) иного члена временной администрации страховой организации в порядке, установленном настоящим Федеральным законом.7. При назначении временной администрации страховой организации по основаниям, предусмотренным подпунктами 1 - 6 пункта 6 и пунктом 6.1 настоящей статьи, полномочия исполнительных органов страховой организации приостанавливаются по решению контрольного органа.8. Решение контрольного органа о назначении временной администрации страховой организации принимается на основании результатов проверки деятельности страховой организации, проведенной контрольным органом не более чем за шесть месяцев до даты принятия решения о назначении временной администрации страховой организации, за исключением случаев, если назначение временной администрации страховой организации является обязательным в случаях, предусмотренных пунктом 1 настоящей статьи и статьей 183.5 настоящего Федерального закона.Решение контрольного органа о назначении временной администрации страховой организации может быть принято до завершения проверки деятельности страховой организации, если в ходе этой проверки выявлены основания для обязательного назначения временной администрации страховой организации.Нормативным актом контрольного органа могут быть предусмотрены иные основания, по которым в ходе проверки деятельности страховой организации контрольный орган вправе назначить временную администрацию страховой организации до завершения такой проверки или по ее завершении.Порядок принятия контрольным органом решения о назначении временной администрации страховой организации утверждается контрольным органом.9. Руководителем временной администрации страховой организации назначается служащий контрольного органа. Руководитель временной администрации страховой организации в случае приостановления полномочий исполнительных органов страховой организации осуществляет деятельность от имени страховой организации без доверенности.Состав временной администрации страховой организации определяется приказом контрольного органа, включаемым контрольным органом в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве не позднее рабочего дня, следующего за днем принятия указанного акта. Руководитель временной администрации страховой организации распределяет обязанности между членами временной администрации страховой организации и несет ответственность за ее деятельность.В состав временной администрации страховой организации включаются:служащие контрольного органа;работники Агентства по согласованию с Агентством;представители профессионального объединения, членом которого являлась или является страховая организация, по согласованию с таким профессиональным объединением;представители саморегулируемой организации, членом которой является страховая организация, по согласованию с такой саморегулируемой организацией.При этом положения пункта 11 статьи 183.6 настоящего Федерального закона не применяются.9.1. В случае назначения временной администрации страховой организации в связи с отзывом лицензии у страховой организации или осуществления временной администрацией страховой организации своей деятельности после принятия контрольным органом решения об отзыве лицензии у страховой организации функции временной администрации страховой организации осуществляет Агентство. При этом положения пунктов 9 и 10 настоящей статьи не применяются.9.2. В случае, если страховая организация осуществляет либо осуществляла вид страхования, связанный с деятельностью профессионального объединения, представитель (представители) профессионального объединения, соответствующий требованиям, предусмотренным пунктом 7 статьи 183.6 настоящего Федерального закона, включается в состав временной администрации по согласованию с таким профессиональным объединением.10. Предусмотренное статьей 183.6 настоящего Федерального закона вознаграждение членам временной администрации страховой организации, являющимся служащими контрольного органа, работниками Агентства, не выплачивается.Для обеспечения возложенных на временную администрацию страховой организации обязанностей руководитель временной администрации страховой организации вправе привлекать в порядке, установленном контрольным органом, на договорной основе бухгалтеров, аудиторов, специализированных депозитариев, оценщиков, актуариев, операторов электронных площадок и иных лиц с оплатой их услуг за счет имущества страховой организации, а также осуществлять другие текущие расходы, связанные с осуществлением своих полномочий, на основании сметы расходов. В случае недостаточности ликвидного имущества страховой организации указанные расходы покрываются за счет средств контрольного органа в порядке, установленном контрольным органом. Порядок отнесения имущества страховой организации к ликвидному имуществу устанавливается контрольным органом. Требования, приобретенные контрольным органом в результате расходов, произведенных при привлечении лиц, указанных в настоящем абзаце, подлежат удовлетворению за счет имущества страховой организации либо за счет конкурсной массы в составе третьей очереди требований кредиторов страховой организации по текущим платежам.Смета расходов, связанных с осуществлением деятельности временной администрации страховой организации, утверждается контрольным органом в установленном им порядке.11. Требования кредиторов, предъявленные к страховой организации и имеющиеся у временной администрации страховой организации, передаются по описи конкурсному управляющему в порядке, установленном пунктом 4 статьи 183.14 настоящего Федерального закона, за исключением случаев, если функции временной администрации страховой организации осуществляет Агентство, и являются основанием для последующего включения таких требований в реестр заявленных требований кредиторов.12. Временная администрация страховой организации вправе обращаться в арбитражный суд с заявлениями об оспаривании сделок страховой организации по основаниям и в порядке, которые предусмотрены главой III.1 настоящего Федерального закона.13. Временная администрация страховой организации действует в соответствии с настоящим Федеральным законом и другими федеральными законами в порядке, установленном нормативными актами контрольного органа.14. Временная администрация страховой организации в случае недостаточности денежных средств для исполнения текущих обязательств страховой организации, связанных с обеспечением сохранности ее имущества и защитой интересов кредиторов страховой организации, имеет право обратиться в суд, арбитражный суд с заявлением о снятии ранее наложенных арестов на находящиеся на банковских счетах денежные средства страховой организации.