Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 189.41. Расходы временной администрации по управлению кредитной организацией. 1. Расходы временной администрации по управлению кредитной организацией, связанные с ее деятельностью, осуществляются за счет кредитной организации.2. Смета расходов временной администрации по управлению кредитной организацией утверждается Банком России либо Агентством в случае возложения на него функций временной администрации по управлению кредитной организацией.3. Расходы временной администрации по управлению кредитной организацией в пределах утвержденной Банком России или Агентством сметы подлежат удовлетворению во внеочередном порядке.4. В случае отсутствия денежных средств на корреспондентском счете кредитной организации по распоряжению руководителя временной администрации по управлению кредитной организацией в пределах утвержденной в смете суммы расходов может быть осуществлена продажа иностранной валюты, находящейся на корреспондентских счетах кредитной организации в иных кредитных организациях, и вырученная сумма зачислена на корреспондентский счет кредитной организации в учреждении Банка России.