Статья 186.3-2. Конкурсный управляющий в деле о банкротстве негосударственного пенсионного фонда. 1. Полномочия конкурсного управляющего в деле о банкротстве негосударственного пенсионного фонда в силу закона осуществляет Агентство.2. В решении арбитражного суда о признании банкротом негосударственного пенсионного фонда и об открытии в отношении его конкурсного производства указываются наименование Агентства и его адрес для направления корреспонденции.3. Агентству за осуществление предусмотренных настоящим Федеральным законом полномочий конкурсного управляющего вознаграждение не выплачивается.4. Агентство осуществляет полномочия конкурсного управляющего через назначенного им из числа своих работников представителя (представителей), действующего на основании доверенности.5. Представитель Агентства при исполнении им обязанностей представителя конкурсного управляющего может быть отстранен арбитражным судом от исполнения указанных обязанностей в связи с удовлетворением арбитражным судом жалобы лица, участвующего в деле о банкротстве, на неисполнение или ненадлежащее исполнение представителем Агентства обязанностей представителя конкурсного управляющего при условии, что неисполнение или ненадлежащее исполнение указанных обязанностей нарушило права или законные интересы заявителя жалобы либо повлекло за собой убытки для негосударственного пенсионного фонда или его кредиторов.Определение арбитражного суда об отстранении представителя Агентства от осуществления обязанностей представителя конкурсного управляющего подлежит немедленному исполнению и может быть обжаловано.6. Конкурсный управляющий вправе авансировать затраты, связанные с осуществлением возложенных на него полномочий, в том числе затраты на оплату услуг лиц, привлечение которых для исполнения возложенных на него обязанностей в деле о банкротстве в соответствии с настоящим Федеральным законом является обязательным, из собственных средств с последующим возмещением этих затрат за счет конкурсной массы в составе требований кредиторов по текущим платежам в соответствии с очередностью, установленной для соответствующего вида затрат, отнесенных к текущим платежам.7. Смета текущих расходов, осуществляемых в период конкурсного производства до утверждения сметы текущих расходов собранием кредиторов, а в случае, если им образован комитет кредиторов, комитетом кредиторов по представлению конкурсного управляющего или арбитражным судом, утверждается Агентством в порядке, установленном им по согласованию с контрольным органом, а предельный размер текущих расходов контрольным органом.8. Контрольный орган вправе проводить проверки деятельности конкурсного управляющего в случаях и порядке, которые устанавливаются контрольным органом.9. Конкурсный управляющий осуществляет ведение реестра обязательств негосударственного пенсионного фонда перед участниками, правопреемниками участников в соответствии с Федеральным законом "О гарантировании прав участников негосударственных пенсионных фондов в рамках деятельности по негосударственному пенсионному обеспечению и формированию долгосрочных сбережений".