Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 189.91. Конкурсная масса кредитной организации. 1. Все имущество кредитной организации, имеющееся на день открытия конкурсного производства и выявленное в ходе конкурсного производства, составляет конкурсную массу.2. Из имущества кредитной организации, которое составляет конкурсную массу, исключаются имущество, составляющее ипотечное покрытие в соответствии с пунктом 4 настоящей статьи, ценные бумаги и иное имущество клиентов кредитной организации, принятые и (или) приобретенные кредитной организацией за их счет по договорам хранения, договорам доверительного управления, депозитарным договорам, договорам о брокерском обслуживании и договорам депозитных счетов нотариусов, а также иное имущество, исключаемое из конкурсной массы в соответствии с законодательством Российской Федерации.В составе имущества кредитной организации отдельно учитывается и подлежит обязательной оценке имущество, являющееся предметом залога.Не подлежит обязательной оценке залог прав по договору банковского счета.3. При наличии в составе имущества кредитной организации имущества, относящегося к социально значимым объектам в соответствии с настоящим Федеральным законом, и жилищного фонда социального использования, которые не включаются в конкурсную массу в соответствии с настоящим Федеральным законом, передача (реализация) указанного имущества осуществляется конкурсным управляющим в порядке и на условиях, которые установлены настоящим Федеральным законом.4. Составляющее ипотечное покрытие имущество кредитной организации, осуществлявшей в соответствии с Федеральным законом "Об ипотечных ценных бумагах" эмиссию облигаций с ипотечным покрытием, исключается из конкурсной массы, а требования кредиторов по облигациям с ипотечным покрытием удовлетворяются в порядке, установленном указанным Федеральным законом.5. Признание кредитной организации, предоставившей обеспечение в соответствии со статьей 51.8 Федерального закона "О рынке ценных бумаг", банкротом не препятствует прекращению обязательств из финансовых договоров, определению и исполнению нетто-обязательства в порядке, предусмотренном статьей 4.1 настоящего Федерального закона. Если реализация предмета обеспечения, в том числе путем оставления его за собой, не осуществлена кредитором в течение пятнадцати рабочих дней с даты определения нетто-обязательства, имущество, являющееся предметом обеспечения, подлежит включению в конкурсную массу кредитной организации.