Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 189.65. Оставление заявления о признании кредитной организации банкротом без движения. 1. Арбитражный суд в случае установления при рассмотрении вопроса о принятии заявления о признании кредитной организации банкротом, что оно подано при наличии обстоятельств, указанных в пункте 6 статьи 189.61 настоящего Федерального закона, выносит определение об оставлении указанного заявления без движения.2. В определении об оставлении заявления о признании кредитной организации банкротом без движения арбитражный суд обязывает Банк России представить заключение Банка России о нецелесообразности отзыва у кредитной организации лицензии на осуществление банковских операций либо копию приказа Банка России об отзыве указанной лицензии.Банк России обязан направить указанные документы в арбитражный суд в месячный срок со дня получения определения арбитражного суда об оставлении указанного заявления без движения.3. Копии определения об оставлении заявления о признании кредитной организации банкротом без движения не позднее следующего дня после дня его вынесения направляются заявителю, в кредитную организацию, Банк России, а в случае, предусмотренном пунктом 1 статьи 189.77 настоящего Федерального закона, также в Агентство.4. В случае представления Банком России в арбитражный суд копии приказа Банка России об отзыве у кредитной организации лицензии на осуществление банковских операций заявление о признании кредитной организации банкротом считается поданным в день его первоначального поступления в арбитражный суд и принимается к производству арбитражным судом в порядке, предусмотренном статьей 189.64 настоящего Федерального закона.