Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 23.1. Федеральный государственный контроль (надзор) за деятельностью саморегулируемых организаций арбитражных управляющих. 1. Федеральный государственный контроль (надзор) за деятельностью саморегулируемых организаций арбитражных управляющих осуществляется органом по контролю (надзору) в порядке, установленном регулирующим органом.2. Предметом федерального государственного контроля (надзора) органа по контролю (надзору) является соблюдение саморегулируемыми организациями арбитражных управляющих требований настоящего Федерального закона, других федеральных законов, иных нормативных правовых актов Российской Федерации, регулирующих деятельность саморегулируемых организаций арбитражных управляющих.3. Федеральный государственный контроль (надзор) осуществляется путем проведения плановых и внеплановых проверок.4. К отношениям, связанным с осуществлением федерального государственного контроля (надзора) за деятельностью саморегулируемых организаций арбитражных управляющих, применяются положения Федерального закона от 26 декабря 2008 года N 294-ФЗ "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля" с учетом особенностей организации и проведения плановых и внеплановых проверок, установленных Федеральным законом от 1 декабря 2007 года N 315-ФЗ "О саморегулируемых организациях" и настоящим Федеральным законом.5. Основаниями для проведения внеплановой проверки деятельности саморегулируемой организации арбитражных управляющих являются:представленная в орган по контролю (надзору) мотивированная жалоба на действия или бездействие саморегулируемой организации арбитражных управляющих, нарушающие требования настоящего Федерального закона, других федеральных законов, иных нормативных правовых актов Российской Федерации;имеющиеся в документах саморегулируемой организации арбитражных управляющих, представленных в орган по контролю (надзору), несоответствия требованиям настоящего Федерального закона, других федеральных законов, иных нормативных правовых актов Российской Федерации;мотивированное представление должностного лица органа по контролю (надзору) по результатам анализа результатов мероприятий по контролю без взаимодействия с саморегулируемыми организациями арбитражных управляющих;непредставление саморегулируемой организацией арбитражных управляющих в орган по контролю (надзору) документов и сведений об исполнении предписания об устранении выявленных нарушений в срок, установленный таким предписанием, либо представление саморегулируемой организацией арбитражных управляющих в орган по контролю (надзору) документов и сведений об исполнении предписания об устранении выявленных нарушений, на основании которых невозможно сделать вывод об исполнении такого предписания.6. Продолжительность проверки деятельности саморегулируемой организации арбитражных управляющих не может превышать тридцать дней.7. Руководитель проверяемой саморегулируемой организации арбитражных управляющих вправе обжаловать действия или бездействие должностных лиц, осуществляющих проверку деятельности саморегулируемой организации, руководителю органа по контролю (надзору), а также в судебном порядке.8. Орган по контролю (надзору) обязан сообщить в письменной форме в саморегулируемую организацию арбитражных управляющих о принятом по результатам проверки решении в течение трех рабочих дней с даты принятия этого решения.Решение органа по контролю (надзору) по результатам проверки деятельности саморегулируемой организации может быть обжаловано ею в арбитражный суд.9. Сведения о некоммерческой организации, объединяющей арбитражных управляющих, подлежат исключению из единого государственного реестра саморегулируемых организаций арбитражных управляющих по решению:органа по контролю (надзору) в случае принятия членами саморегулируемой организации арбитражных управляющих или арбитражным судом решения о ее ликвидации, а также в случае принятия членами саморегулируемой организации арбитражных управляющих решения о ее реорганизации;арбитражного суда на основании заявления органа по контролю (надзору) о несоответствии саморегулируемой организации требованиям, установленным абзацем вторым или четвертым пункта 2 статьи 21 настоящего Федерального закона;арбитражного суда на основании заявления органа по контролю (надзору) в случае выявления факта нарушения саморегулируемой организацией более двух раз в течение года иных требований настоящего Федерального закона, других федеральных законов, иных нормативных правовых актов Российской Федерации, если это нарушение не устранено или носит неустранимый характер.Заявление органа по контролю (надзору) об исключении сведений о некоммерческой организации из единого государственного реестра саморегулируемых организаций арбитражных управляющих представляется в арбитражный суд по месту ведения единого государственного реестра саморегулируемых организаций арбитражных управляющих.10. В случае выявления нарушения саморегулируемой организацией арбитражных управляющих требований, установленных абзацем вторым или четвертым пункта 2 статьи 21 настоящего Федерального закона, орган по контролю (надзору) направляет в саморегулируемую организацию предписание об устранении такого нарушения, обязательное для выполнения в течение десяти рабочих дней со дня его получения.В случае невыполнения в установленный срок этого предписания орган по контролю (надзору) обязан обратиться в течение трех месяцев со дня окончания срока выполнения этого предписания в арбитражный суд с заявлением об исключении сведений о некоммерческой организации из единого государственного реестра саморегулируемых организаций арбитражных управляющих, и арбитражный суд принимает решение об исключении сведений о некоммерческой организации из единого государственного реестра саморегулируемых организаций арбитражных управляющих.11. В случае выявления наряду с предусмотренным пунктом 10 настоящей статьи нарушением иного нарушения требований настоящего Федерального закона, других федеральных законов, иных нормативных правовых актов Российской Федерации орган по контролю (надзору) направляет в саморегулируемую организацию арбитражных управляющих предписание об устранении такого нарушения с указанием срока его выполнения, продолжительность которого не может быть менее чем два месяца с даты вынесения этого предписания.Предписание органа по контролю (надзору) об устранении такого нарушения может быть обжаловано саморегулируемой организацией в арбитражный суд.В случае невыполнения в установленный срок этого предписания орган по контролю (надзору) обязан обратиться в течение трех месяцев со дня окончания срока его выполнения в арбитражный суд с заявлением об исключении сведений о некоммерческой организации из единого государственного реестра саморегулируемых организаций арбитражных управляющих и арбитражный суд принимает решение об исключении сведений о некоммерческой организации из единого государственного реестра саморегулируемых организаций арбитражных управляющих. Арбитражный суд принимает указанное решение также в случае, если выявленное нарушение носит неустранимый характер.12. Заявление органа по контролю (надзору) об исключении сведений о некоммерческой организации из единого государственного реестра саморегулируемых организаций арбитражных управляющих рассматривается арбитражным судом в коллегиальном составе в течение месяца с даты поступления этого заявления.Решение арбитражного суда об исключении сведений о некоммерческой организации из единого государственного реестра саморегулируемых организаций арбитражных управляющих вступает в силу с даты его принятия и может быть обжаловано в арбитражный суд кассационной инстанции.Обжалование решения арбитражного суда не является основанием для приостановления его исполнения.В случае отмены арбитражным судом кассационной инстанции решения арбитражного суда сведения о некоммерческой организации подлежат включению в единый государственный реестр саморегулируемых организаций арбитражных управляющих в течение трех дней с даты вынесения постановления арбитражным судом кассационной инстанции.13. Саморегулируемая организация арбитражных управляющих, самостоятельно выявившая свое несоответствие требованиям абзаца второго или четвертого пункта 2 статьи 21 настоящего Федерального закона, обязана представить в орган по контролю (надзору) в течение четырнадцати рабочих дней с даты выявления такого несоответствия заявление в письменной форме, которое должно содержать:описание такого несоответствия;дату возникновения такого несоответствия;описание мер, принимаемых и (или) планируемых саморегулируемой организацией для устранения такого несоответствия.В течение двух месяцев с даты получения этого заявления орган по контролю (надзору) не может обратиться в арбитражный суд с иском об исключении сведений о некоммерческой организации из единого государственного реестра саморегулируемых организаций арбитражных управляющих и сведения о некоммерческой организации не могут быть исключены из единого государственного реестра саморегулируемых организаций арбитражных управляющих по основанию, указанному в этом заявлении. В случае, если до истечения указанного срока саморегулируемая организация не представит в орган по контролю (надзору) доказательство устранения несоответствия саморегулируемой организации требованиям абзаца второго или четвертого пункта 2 статьи 21 настоящего Федерального закона, орган по контролю (надзору) обязан обратиться в суд с заявлением об исключении сведений о некоммерческой организации из единого государственного реестра саморегулируемых организаций арбитражных управляющих.14. В течение года после даты исключения сведений о некоммерческой организации из единого государственного реестра саморегулируемых организаций арбитражных управляющих этой организации не предоставляется статус саморегулируемой организации арбитражных управляющих.