Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 189.70. Основания для прекращения производства по делу о банкротстве. 1. Арбитражный суд прекращает производство по делу о банкротстве в случае:1) признания в ходе судебного разбирательства требований заявителя, послуживших основанием для возбуждения дела о банкротстве, необоснованными;2) удовлетворения всех требований кредиторов, включенных в реестр требований кредиторов, в порядке, предусмотренном пунктом 14 статьи 189.93 настоящего Федерального закона;3) завершения конкурсного производства.2. В случаях, предусмотренных пунктом 1 настоящей статьи, прекращают действовать все ограничения, предусмотренные настоящим Федеральным законом и являющиеся последствиями открытия конкурсного производства. Прекращение производства по делу о банкротстве не влечет за собой прекращения действия последствий отзыва лицензии на осуществление банковских операций, предусмотренных Федеральным законом "О банках и банковской деятельности".3. Если иное не предусмотрено настоящим параграфом, прекращение арбитражным судом производства по делу о банкротстве является основанием для подачи Банком России заявления о принудительной ликвидации кредитной организации в порядке, установленном Федеральным законом "О банках и банковской деятельности".