Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 187.1. Особенности банкротства негосударственных пенсионных фондов, осуществляющих деятельность по обязательному пенсионному страхованию. Особенности банкротства финансовых организаций, установленные статьями 183.1 - 183.26-1 настоящего Федерального закона, а также особенности банкротства негосударственных пенсионных фондов, установленные статьями 186.1-1 - 186.11 настоящего Федерального закона, распространяются на негосударственные пенсионные фонды, осуществляющие или осуществлявшие деятельность по обязательному пенсионному страхованию, с учетом положений статей 187.2 - 187.12 настоящего Федерального закона.