Статья 21.1. Органы управления и специализированные органы саморегулируемой организации арбитражных управляющих. 1. Структура, порядок формирования, компетенция и срок полномочий органов управления саморегулируемой организации арбитражных управляющих, порядок принятия ими решений устанавливаются уставом некоммерческой организации, внутренними документами этой саморегулируемой организации в соответствии с настоящим Федеральным законом и другими федеральными законами.2. Общее собрание членов саморегулируемой организации арбитражных управляющих является высшим органом управления саморегулируемой организации, полномочным рассматривать вопросы, отнесенные к его компетенции настоящим Федеральным законом, другими федеральными законами и уставом некоммерческой организации.3. Общее собрание членов саморегулируемой организации арбитражных управляющих созывается не реже чем один раз в год в порядке, установленном уставом некоммерческой организации.4. К компетенции общего собрания членов саморегулируемой организации арбитражных управляющих относятся следующие вопросы:утверждение устава саморегулируемой организации, внесение в него изменений;установление условий членства в саморегулируемой организации, порядка приема в члены саморегулируемой организации и порядка прекращения членства в саморегулируемой организации;определение приоритетных направлений деятельности саморегулируемой организации, принципов формирования и использования ее имущества;избрание членов постоянно действующего коллегиального органа управления саморегулируемой организации арбитражных управляющих (далее - коллегиальный орган управления), принятие решений о досрочном прекращении полномочий коллегиального органа управления или отдельных его членов;утверждение в порядке и с периодичностью, которые установлены уставом некоммерческой организации, отчетов коллегиального органа управления и исполнительного органа саморегулируемой организации о результатах финансово-хозяйственной и организационной деятельности саморегулируемой организации арбитражных управляющих;утверждение мер дисциплинарного воздействия, порядка и оснований их применения, порядка рассмотрения дел о нарушении членами саморегулируемой организации требований настоящего Федерального закона, других федеральных законов, иных нормативных правовых актов Российской Федерации, федеральных стандартов, стандартов и правил профессиональной деятельности;назначение на должность лица, осуществляющего функции единоличного исполнительного органа саморегулируемой организации, досрочное освобождение такого лица от должности;утверждение сметы саморегулируемой организации, внесение в нее изменений, утверждение годовой бухгалтерской отчетности саморегулируемой организации;принятие решения о добровольном исключении сведений о саморегулируемой организации из единого государственного реестра саморегулируемых организаций арбитражных управляющих;рассмотрение жалобы лица, исключенного из членов саморегулируемой организации, на необоснованность решения об исключении этого лица из членов саморегулируемой организации и принятие решения по такой жалобе;принятие решений о реорганизации или добровольной ликвидации саморегулируемой организации, назначении ликвидационной комиссии;принятие иных решений в соответствии с федеральными законами и уставом некоммерческой организации.Вопросы, предусмотренные абзацами вторым - седьмым и десятым - двенадцатым настоящего пункта, не могут быть отнесены уставом некоммерческой организации к компетенции иных органов управления саморегулируемой организации арбитражных управляющих.5. Общее собрание членов саморегулируемой организации арбитражных управляющих правомочно принимать решения, отнесенные к его компетенции, если на нем присутствует более чем пятьдесят процентов общего числа членов саморегулируемой организации.Решения общего собрания членов саморегулируемой организации принимаются большинством голосов от числа голосов членов саморегулируемой организации, присутствующих на общем собрании, или в случае проведения его путем заочного голосования большинством голосов от общего числа голосов членов саморегулируемой организации.Решения по вопросам, указанным в абзацах втором - четвертом, десятом и двенадцатом пункта 4 настоящей статьи, принимаются на общем собрании членов саморегулируемой организации большинством в две трети голосов от общего числа голосов членов саморегулируемой организации.Уставом некоммерческой организации могут быть предусмотрены иные вопросы, решения по которым принимается квалифицированным большинством голосов, а также необходимость принятия решения большим числом голосов, чем предусмотрено настоящим Федеральным законом.6. В саморегулируемой организации арбитражных управляющих формируется коллегиальный орган управления в составе не менее чем семь человек. Лица, не являющиеся членами саморегулируемой организации арбитражных управляющих, не могут составлять более чем двадцать пять процентов от числа членов коллегиального органа управления. В состав членов коллегиального органа управления не могут входить государственные и муниципальные служащие, а также лица, замещающие государственные и муниципальные должности.7. К компетенции коллегиального органа управления относятся:утверждение стандартов и правил профессиональной деятельности, внесение в них изменений;принятие решения о приеме лица в члены саморегулируемой организации или о прекращении членства в саморегулируемой организации по основаниям, предусмотренным настоящим Федеральным законом, уставом некоммерческой организации;утверждение правил осуществления контроля за соблюдением членами саморегулируемой организации требований настоящего Федерального закона, других федеральных законов, иных нормативных правовых актов Российской Федерации, федеральных стандартов, стандартов и правил профессиональной деятельности;создание специализированных органов саморегулируемой организации, утверждение положений о них и правил осуществления ими деятельности;назначение аудиторской организации для проверки ведения бухгалтерского учета и финансовой (бухгалтерской) отчетности саморегулируемой организации, принятие решений о проведении проверок деятельности исполнительного органа саморегулируемой организации;представление общему собранию членов саморегулируемой организации кандидата или кандидатов для назначения на должность единоличного исполнительного органа саморегулируемой организации;установление квалификационных требований к руководителю органа, осуществляющего контроль за деятельностью членов саморегулируемой организации в качестве арбитражных управляющих в деле о банкротстве;принятие в отношении арбитражного управляющего - члена саморегулируемой организации решения об установлении размера страховой суммы по договору обязательного страхования ответственности, превышающего установленный пунктом 2 статьи 24.1 настоящего Федерального закона минимальный размер страховой суммы, об обязанности арбитражного управляющего заключить в связи с утверждением его арбитражным судом в процедурах, применяемых в деле о банкротстве (за исключением дела о банкротстве отсутствующего должника, а также должника, балансовая стоимость активов которого не превышает сто миллионов рублей), кроме дополнительного договора обязательного страхования ответственности, предусмотренного пунктом 2 статьи 24.1 настоящего Федерального закона, дополнительный договор страхования ответственности арбитражного управляющего. Такое решение должно устанавливать размер страховой суммы по дополнительному договору страхования ответственности.Решение коллегиального органа управления о прекращении членства арбитражного управляющего в случае его исключения в связи с существенным нарушением требований настоящего Федерального закона, других федеральных законов, иных нормативных правовых актов Российской Федерации, федеральных стандартов принимается большинством в две трети голосов от общего числа голосов членов коллегиального органа управления.8. К компетенции исполнительного органа саморегулируемой организации арбитражных управляющих относятся вопросы хозяйственной и иной деятельности саморегулируемой организации, не относящиеся к компетенции общего собрания членов саморегулируемой организации и ее коллегиального органа управления.9. Для обеспечения реализации прав и обязанностей, определенных настоящим Федеральным законом, саморегулируемая организация арбитражных управляющих обязана сформировать следующие органы:орган по рассмотрению дел о применении в отношении членов саморегулируемой организации мер дисциплинарного воздействия;орган по отбору кандидатур арбитражных управляющих для представления арбитражным судам в целях утверждения их в деле о банкротстве;орган, осуществляющий контроль за соблюдением членами саморегулируемой организации требований федеральных законов, иных нормативных правовых актов Российской Федерации, федеральных стандартов, стандартов и правил профессиональной деятельности.10. Порядок рассмотрения жалоб на действия членов саморегулируемой организации арбитражных управляющих, дел о нарушении членами саморегулируемой организации требований федеральных законов, иных нормативных правовых актов Российской Федерации, федеральных стандартов, стандартов и правил профессиональной деятельности и меры дисциплинарного воздействия определяются в соответствии с настоящим Федеральным законом, федеральными стандартами и внутренними документами саморегулируемой организации.11. Орган по рассмотрению дел о применении в отношении членов саморегулируемой организации арбитражных управляющих мер дисциплинарного воздействия рассматривает дела о нарушении членами саморегулируемой организации требований федеральных законов, иных нормативных правовых актов Российской Федерации, федеральных стандартов, стандартов и правил профессиональной деятельности и о применении мер дисциплинарного воздействия к арбитражным управляющим.12. Орган по рассмотрению дел о применении в отношении членов саморегулируемой организации арбитражных управляющих мер дисциплинарного воздействия обязан пригласить на свое заседание члена саморегулируемой организации, в отношении которого возбуждено дело о применении мер дисциплинарного воздействия, а также лиц, направивших жалобу на действия этого члена саморегулируемой организации.13. Орган по рассмотрению дел о применении в отношении членов саморегулируемой организации арбитражных управляющих мер дисциплинарного воздействия вправе принять решение о применении следующих мер дисциплинарного воздействия:вынесение предписания, обязывающего члена саморегулируемой организации устранить выявленные нарушения и устанавливающего сроки их устранения;вынесение члену саморегулируемой организации предупреждения с оповещением об этом публично;наложение на члена саморегулируемой организации штрафа в размере, установленном внутренними документами саморегулируемой организации;рекомендация об исключении лица из членов саморегулируемой организации, подлежащая рассмотрению и утверждению коллегиальным органом управления;иные установленные внутренними документами саморегулируемой организации меры.Решения, предусмотренные абзацами вторым - четвертым и шестым настоящего пункта, вступают в силу с даты их принятия органом по рассмотрению дел о применении в отношении членов саморегулируемой организации мер дисциплинарного воздействия. Решение, предусмотренное абзацем пятым настоящего пункта, принимается большинством в три четверти голосов от общего числа голосов присутствующих на заседании членов органа по рассмотрению дел о применении в отношении членов саморегулируемой организации мер дисциплинарного воздействия и вступает в силу с момента его утверждения коллегиальным органом управления.14. Решения органа по рассмотрению дел о применении в отношении членов саморегулируемой организации арбитражных управляющих мер дисциплинарного воздействия могут быть обжалованы в коллегиальный орган управления.Решения коллегиального органа управления могут быть обжалованы в общее собрание членов саморегулируемой организации.15. Лицо, исполняющее функции единоличного исполнительного органа саморегулируемой организации арбитражных управляющих, а также работники саморегулируемой организации не вправе быть арбитражными управляющими.