Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 230.3. Особенности удовлетворения требований кредиторов с залоговым обеспечением. 1. Требования кредиторов с залоговым обеспечением удовлетворяются в рамках требований кредиторов третьей очереди с особенностями, предусмотренными статьей 138 настоящего Федерального закона.Если в деле о банкротстве должника интересы кредиторов - владельцев облигаций с залоговым обеспечением представляет определенный в соответствии с законодательством Российской Федерации о ценных бумагах представитель владельцев облигаций или депозитарий, осуществляющий централизованный учет прав на облигации, денежные средства, полученные после реализации имущества, составляющего залоговое обеспечение, в порядке, установленном статьей 138 настоящего Федерального закона, зачисляются конкурсным управляющим на специальный счет такого лица, а если таким лицом является кредитная организация на ее счет для последующего расчета с кредиторами - владельцами облигаций с залоговым обеспечением в соответствии с решением о выпуске таких облигаций.В случае эмиссии специализированным обществом облигаций с одним залоговым обеспечением двух и более выпусков удовлетворение требований владельцев облигаций по каждому выпуску осуществляется путем зачисления конкурсным управляющим на специальный счет представителя владельцев облигаций или депозитария, осуществляющего централизованный учет прав на облигации, денежных средств, полученных после реализации имущества, составляющего залоговое обеспечение, в порядке, установленном статьей 138 настоящего Федерального закона, в соответствии с очередностью, установленной решением о выпуске таких облигаций, для последующего расчета с владельцами таких облигаций в порядке, установленном законодательством Российской Федерации о ценных бумагах. Если представителем владельцев облигаций или депозитарием, осуществляющим централизованный учет прав на облигации, является кредитная организация, указанные денежные средства зачисляются на ее счет.В случае отсутствия представителя владельцев облигаций или депозитария, осуществляющего централизованный учет прав на облигации, требования кредиторов с залоговым обеспечением удовлетворяются в соответствии с очередностью, установленной решением о выпуске таких облигаций.2. Продажа имущества, составляющего залоговое обеспечение облигаций специализированного общества, осуществляется в порядке, установленном статьей 138 настоящего Федерального закона, с учетом особенностей, установленных настоящей статьей.Порядок, условия проведения торгов и начальная продажная цена имущества, составляющего залоговое обеспечение облигаций специализированного общества, определяются представителем владельцев облигаций с таким залоговым обеспечением или депозитарием, осуществляющим централизованный учет прав на облигации с таким залоговым обеспечением, на основании решения общего собрания владельцев указанных облигаций, при отсутствии представителя владельцев указанных облигаций или депозитария, осуществляющего централизованный учет прав на указанные облигации, либо непринятии соответствующего решения общим собранием владельцев указанных облигаций - конкурсным управляющим.