Статья 186.6. Счета негосударственного пенсионного фонда в ходе конкурсного производства. 1. Конкурсный управляющий обязан использовать отдельные специальные банковские счета должника для зачисления средств пенсионных резервов и средств, составляющих конкурсную массу негосударственного пенсионного фонда.2. Со специального банковского счета должника - негосударственного пенсионного фонда, на котором находятся средства пенсионных резервов, осуществляется выплата или перечисление выкупных сумм в соответствии со статьей 186.5 настоящего Федерального закона.3. Утратил силу с 1 января 2014 г.4. С основного счета должника - негосударственного пенсионного фонда, на котором находятся средства, составляющие конкурсную массу негосударственного пенсионного фонда, осуществляются выплаты кредиторам в порядке очередности, установленном статьей 186.8 настоящего Федерального закона.5. Счета должника - негосударственного пенсионного фонда, предусмотренные настоящей статьей и пунктом 6 статьи 187.7 настоящего Федерального закона, в ходе конкурсного производства открываются в Агентстве.Для целей осуществления функций конкурсного управляющего, предусмотренных настоящим Федеральным законом, Банк России открывает Агентству счета для денежных средств в валюте Российской Федерации.6. Для поступлений в конкурсную массу (в состав имущества должника) денежных средств в иностранной валюте конкурсный управляющий использует счета негосударственного пенсионного фонда, открытые до даты признания его банкротом и открытия в отношении его конкурсного производства в кредитных организациях - резидентах, и (или) при необходимости открывает в кредитных организациях - резидентах иные счета в иностранной валюте, соответствующие валютам имеющихся требований негосударственного пенсионного фонда к третьим лицам, в установленном контрольным органом порядке.