Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 67. Обязанности временного управляющего. 1. Временный управляющий обязан:принимать меры по обеспечению сохранности имущества должника;проводить анализ финансового состояния должника;выявлять кредиторов должника;вести реестр требований кредиторов, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Федеральным законом;уведомлять кредиторов о введении наблюдения;созывать и проводить первое собрание кредиторов.2. Временный управляющий обязан представить в арбитражный суд отчет о своей деятельности и протокол первого собрания кредиторов с приложением документов, определенных пунктом 7 статьи 12 настоящего Федерального закона, не позднее чем за пять дней до даты заседания арбитражного суда, указанной в определении арбитражного суда о введении наблюдения.К отчету временного управляющего прилагаются:заключение о финансовом состоянии должника;заключение о наличии или об отсутствии оснований для оспаривания сделок должника;обоснование возможности или невозможности восстановления платежеспособности должника, целесообразности введения последующих применяемых в деле о банкротстве процедур.