Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 20.1. Организация и проведение теоретического экзамена, стажировки в качестве помощника арбитражного управляющего. 1. Организация и проведение теоретического экзамена по программе подготовки арбитражных управляющих осуществляются комиссией, состав которой утверждается органом по контролю (надзору). В состав комиссии по приему теоретического экзамена включаются представители образовательной организации и органа по контролю (надзору).По представлению национального объединения саморегулируемых организаций арбитражных управляющих в состав комиссии также включается представитель национального объединения саморегулируемых организаций арбитражных управляющих.2. Лица, к которым применено административное наказание в виде дисквалификации на срок один год и более, для осуществления полномочий арбитражного управляющего после истечения срока дисквалификации обязаны сдать повторно теоретический экзамен по программе подготовки арбитражных управляющих.Арбитражный управляющий, не исполнявший обязанностей арбитражного управляющего в деле о банкротстве более трех лет подряд, обязан сдать повторно теоретический экзамен по программе подготовки арбитражных управляющих.3. Организация и проведение стажировки гражданина Российской Федерации в качестве помощника арбитражного управляющего осуществляются саморегулируемой организацией арбитражных управляющих в соответствии с правилами проведения стажировки в качестве помощника арбитражного управляющего, установленными федеральными стандартами, стандартами и правилами профессиональной деятельности.