Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 189.63. Документы, прилагаемые к заявлению о признании кредитной организации банкротом. 1. К заявлению кредитной организации, конкурсного кредитора, работника, бывшего работника должника или уполномоченного органа о признании кредитной организации банкротом наряду с документами, предусмотренными Арбитражным процессуальным кодексом Российской Федерации и настоящим Федеральным законом, прилагаются:1) уведомление о вручении Банку России (в необходимых случаях Агентству) копии заявления о признании кредитной организации банкротом и копий приложенных к нему документов;2) уведомление о вручении Банку России в порядке, установленном пунктами 7 - 11 статьи 189.61 настоящего Федерального закона, заявления об отзыве у кредитной организации лицензии на осуществление банковских операций при наступлении признаков ее несостоятельности (банкротства) и приложенных к нему документов.2. За исключением случаев, предусмотренных статьей 189.61 настоящего Федерального закона, к заявлению кредитной организации о признании ее банкротом, к заявлению конкурсного кредитора, работника, бывшего работника должника или уполномоченного органа о признании кредитной организации банкротом наряду с документами, предусмотренными пунктом 1 настоящей статьи, прилагается копия приказа Банка России об отзыве у кредитной организации лицензии на осуществление банковских операций, опубликованного в "Вестнике Банка России", или копия данного приказа, заверенная Банком России.3. К заявлению Банка России о признании кредитной организации банкротом прилагаются:1) копия приказа Банка России об отзыве у кредитной организации лицензии на осуществление банковских операций;2) копии учредительных документов кредитной организации;3) копии подлежащей представлению в Банк России финансовой и бухгалтерской отчетности кредитной организации на последнюю отчетную дату;4) копии выданных кредитной организации лицензий на осуществление банковских операций;5) выписка по корреспондентскому счету кредитной организации в Банке России;6) выписка по счету обязательного резервирования кредитной организации в Банке России;7) документы, подтверждающие наличие у кредитной организации признаков несостоятельности (банкротства), в том числе платежные документы клиентов кредитной организации, не исполненные ею в установленном порядке (если такие платежные документы имеются);8) опись платежных документов клиентов кредитной организации, не исполненных ею в установленном порядке;9) справка о корреспондентских счетах, открытых кредитной организацией;10) уведомление о вручении лицам, указанным в пункте 8 статьи 189.62 настоящего Федерального закона, копий заявления о признании кредитной организации банкротом и копий приложенных к нему документов;11) доверенность или иные документы, подтверждающие полномочия на подписание заявления о признании кредитной организации банкротом.