Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 189.54. Договор передачи имущества и обязательств банка. 1. После издания Банком России приказов об отзыве лицензии на осуществление банковских операций, о назначении временной администрации по управлению банком приобретатель имущества и обязательств банка и временная администрация по управлению банком, действующая от имени банка, заключают договор (договоры) передачи имущества и обязательств банка, в котором указываются условия такой передачи. Указанный договор (договоры) может содержать последствия передачи приобретателю имущества ненадлежащего качества, в том числе его последующую обратную передачу.2. Под имуществом ненадлежащего качества для целей настоящего параграфа понимается имущество, в отношении которого после осуществления передачи имущества и обязательств банка выявлены обстоятельства, влияющие на качество переданных активов, существовавшие на момент заключения договора передачи, но неизвестные сторонам договора передачи.3. Договор передачи приобретателю имущества и обязательств банка заключается в письменной форме и не подлежит государственной регистрации. Передача недвижимого имущества осуществляется на основании отдельных соглашений, заключаемых в соответствии с договором передачи приобретателю имущества. Государственная регистрация перехода прав на объекты недвижимого имущества осуществляется на основании соответствующих соглашений, а также в соответствии с законодательством Российской Федерации о государственной регистрации прав на недвижимое имущество.4. Имущество и обязательства банка считаются переданными приобретателю со дня подписания передаточного акта обеими сторонами.Недвижимое имущество считается переданным со дня соответствующей регистрации перехода прав собственности в соответствии с законодательством Российской Федерации о государственной регистрации прав на недвижимое имущество.С этого дня на приобретателя переходит риск случайной гибели или случайного повреждения полученного им имущества.5. После передачи имущества и обязательств банка приобретателю последний обязан исполнить полученные обязательства и (или) обязанности по уплате обязательных платежей на условиях, которые существовали на день отзыва у банка лицензии на осуществление банковских операций. При этом в период со дня отзыва у банка лицензии на осуществление банковских операций до дня передачи его обязательств приобретателю санкции за неисполнение таких обязательств, предусмотренные договором или законом, не применяются.6. Одновременно с подписанием передаточного акта, предусмотренного пунктом 4 настоящей статьи, временная администрация по управлению банком направляет для опубликования в печатном издании, определяемом в порядке, установленном пунктом 1 статьи 189.74 настоящего Федерального закона, информацию о передаче приобретателю обязательств банка. Указанная информация должна содержать:1) наименование банка, передающего имущество (активы) и обязательства или их часть, его адрес и идентифицирующие указанный банк сведения (государственный регистрационный номер записи о государственной регистрации юридического лица, идентификационный номер налогоплательщика);2) наименование банка-приобретателя, которому передаются имущество (активы) и обязательства банка или их часть, его адрес и идентифицирующие указанный банк сведения (государственный регистрационный номер записи о государственной регистрации юридического лица, идентификационный номер налогоплательщика);3) критерии отнесения обязательств к числу передаваемых приобретателю;4) порядок получения кредиторами информации об отнесении обязательств банка перед ними к числу передаваемых приобретателю.7. Со дня опубликования сведений, указанных в пункте 6 настоящей статьи, временная администрация по управлению банком, конкурсный управляющий или ликвидатор (в случае принятия арбитражным судом решения о признании банка банкротом и об открытии конкурсного производства (утверждения конкурсного управляющего) или решения о назначении ликвидатора) по требованию кредитора банка обязаны представить информацию о составе переданного имущества и обязательств банка, о цене передачи имущества.