Статья 189.64. Принятие заявления о признании кредитной организации банкротом и возбуждение производства по делу о банкротстве. 1. Заявление о признании кредитной организации банкротом может быть принято арбитражным судом, а производство по делу о банкротстве может быть возбуждено только после отзыва у кредитной организации лицензии на осуществление банковских операций на основании заявлений лиц, указанных в пункте 1 статьи 189.61 настоящего Федерального закона, если сумма требований к кредитной организации в совокупности составляет не менее ста тысяч рублей и если эти требования не исполнены в течение четырнадцати дней со дня наступления даты их исполнения либо если после отзыва у кредитной организации лицензии на осуществление банковских операций стоимость ее имущества (активов) недостаточна для исполнения обязательств кредитной организации перед ее кредиторами и уплаты обязательных платежей. Стоимость имущества (активов) и обязательств кредитной организации подлежит определению на основании методик, установленных нормативными актами Банка России.2. О принятии заявления о признании кредитной организации банкротом арбитражный суд выносит определение, которым возбуждается производство по делу о банкротстве.3. В определении арбитражного суда о принятии заявления о признании кредитной организации банкротом указывается день рассмотрения дела о банкротстве, а также могут содержаться указания на поручение арбитражного суда Банку России о направлении заключения о наличии оснований для признания кредитной организации банкротом, на совершение лицами, участвующими в деле о банкротстве, иных действий, направленных на обеспечение правильного и своевременного рассмотрения дела о банкротстве, и сроки совершения этих действий.4. Копии определения арбитражного суда о принятии заявления о признании кредитной организации банкротом не позднее следующего дня после дня его вынесения направляются заявителю, в кредитную организацию, Банк России, а в случае, предусмотренном пунктом 1 статьи 189.77 настоящего Федерального закона, также в Агентство.5. В случае возбуждения производства по делу о банкротстве по заявлению лиц, указанных в подпунктах 1 - 3, 5 пункта 1 статьи 189.61 настоящего Федерального закона, если приказ Банка России об отзыве у кредитной организации лицензии на осуществление банковских операций был издан по основаниям, не связанным с наличием у кредитной организации признаков несостоятельности (банкротства), Банк России в срок не позднее десяти дней со дня получения копии определения арбитражного суда о принятии заявления о признании кредитной организации банкротом и возбуждении производства по делу о банкротстве направляет в арбитражный суд заключение о наличии или об отсутствии оснований для признания кредитной организации банкротом.