Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 189.33. Особенности функционирования временной администрации по управлению кредитной организацией, назначенной после отзыва лицензии на осуществление банковских операций у кредитной организации, осуществляющей профессиональную деятельность на рынке ценных бумаг. 1. После дня отзыва у кредитной организации, осуществляющей профессиональную деятельность на рынке ценных бумаг, лицензии на осуществление банковских операций временная администрация по управлению кредитной организацией осуществляет возврат клиентам такой кредитной организации их ценных бумаг и иного имущества, принятых и (или) приобретенных такой кредитной организацией за их счет по договорам хранения, договорам доверительного управления, депозитарным договорам и договорам о брокерском обслуживании, с отражением этого на соответствующих счетах или счетах депо с особенностями, предусмотренными параграфом 8 настоящей главы.2. В целях осуществления возврата клиентам кредитной организации, осуществляющей профессиональную деятельность на рынке ценных бумаг, ценных бумаг и иного имущества, принятых и (или) приобретенных такой кредитной организацией за их счет по договорам хранения, договорам доверительного управления, депозитарным договорам и договорам о брокерском обслуживании, временная администрация по управлению кредитной организацией проводит инвентаризацию ценных бумаг и иного имущества, находящихся (учитываемых) на счетах в такой кредитной организации.3. Акт об итогах проведения инвентаризации, предусмотренной пунктом 2 настоящей статьи, составляется не позднее четырнадцати календарных дней со дня назначения временной администрации по управлению кредитной организацией.4. В течение пяти рабочих дней со дня составления акта об итогах проведения инвентаризации, предусмотренной пунктом 2 настоящей статьи, временная администрация по управлению кредитной организацией уведомляет путем опубликования соответствующего объявления в официальном издании клиентов кредитной организации, осуществляющей профессиональную деятельность на рынке ценных бумаг, о возможности направления заявлений о возврате клиентам такой кредитной организации их ценных бумаг и иного имущества, принятых и (или) приобретенных такой кредитной организацией за их счет по договорам хранения, договорам доверительного управления, депозитарным договорам и договорам о брокерском обслуживании, а также направляет текст указанного объявления в Банк России, который включает сведения, содержащиеся в указанном объявлении, в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве.5. Прием заявлений клиентов кредитной организации, осуществляющей профессиональную деятельность на рынке ценных бумаг, о возврате их ценных бумаг и иного имущества, принятых и (или) приобретенных такой кредитной организацией за их счет по договорам хранения, договорам доверительного управления, депозитарным договорам и договорам о брокерском обслуживании, осуществляется в течение шести месяцев со дня отзыва у такой кредитной организации лицензии на осуществление банковских операций временной администрацией по управлению кредитной организацией, а в случае признания кредитной организации банкротом и открытия конкурсного производства - конкурсным управляющим.6. После проведения инвентаризации, предусмотренной пунктом 2 настоящей статьи, временная администрация по управлению кредитной организацией в срок не позднее двух рабочих дней со дня поступления заявлений клиентов кредитной организации, осуществляющей профессиональную деятельность на рынке ценных бумаг, о возврате их ценных бумаг и иного имущества, принятых и (или) приобретенных такой кредитной организацией за их счет по договорам хранения, договорам доверительного управления, депозитарным договорам и договорам о брокерском обслуживании, осуществляет возврат указанного имущества путем его перевода на счета, открытые клиентами такой кредитной организации в ином профессиональном участнике рынка ценных бумаг.7. Возврат клиентам кредитной организации, осуществляющей профессиональную деятельность на рынке ценных бумаг, ценных бумаг и иного имущества, принятых и (или) приобретенных кредитной организацией за их счет по договорам хранения, договорам доверительного управления, депозитарным договорам и договорам о брокерском обслуживании, осуществляется в соответствии с реквизитами, указанными в соответствующем заявлении клиента такой кредитной организации.8. В случае, если в целях осуществления возврата указанного в пункте 7 настоящей статьи имущества клиентам кредитной организации, осуществляющей профессиональную деятельность на рынке ценных бумаг, невозможно распределить между ними ценные бумаги в количестве, которое составляет целое число, нераспределенные ценные бумаги продаются в порядке, установленном статьей 185.7 настоящего Федерального закона. Денежные средства, полученные от продажи нераспределенных ценных бумаг, распределяются между клиентами пропорционально размеру требований каждого из них.Если имущество нескольких клиентов кредитной организации, осуществляющей профессиональную деятельность на рынке ценных бумаг, объединено на одном счете и указанного имущества недостаточно для осуществления возврата данным клиентам в полном объеме их имущества, указанное имущество передается данным клиентам в количестве, пропорциональном размеру требований каждого из них.9. Не удовлетворенные по причине недостаточности имущества на счетах клиентов кредитной организации, осуществляющей профессиональную деятельность на рынке ценных бумаг, требования таких клиентов подлежат включению в реестр требований кредиторов кредитной организации и удовлетворяются в порядке очередности, установленной статьей 189.92 настоящего Федерального закона.10. Возврат депоненту ценных бумаг, принятых кредитной организацией, осуществляющей профессиональную деятельность на рынке ценных бумаг, на хранение и (или) учет, осуществляется на основании заявления депонента в порядке, установленном пунктами 1 - 9 настоящей статьи, по данным депозитарного учета посредством:1) перерегистрации именных ценных бумаг на имя владельца в реестре владельцев именных ценных бумаг или в другом депозитарии, указанном депонентом;2) возврата сертификатов документарных ценных бумаг депоненту или передачи их в другой депозитарий, указанный депонентом.11. Если в период деятельности временной администрации по управлению кредитной организацией или в ходе конкурсного производства в случае признания кредитной организации, осуществляющей профессиональную деятельность на рынке ценных бумаг, банкротом в такую кредитную организацию не поступило заявление ее клиента о возврате его ценных бумаг и иного имущества, принятых и (или) приобретенных такой кредитной организацией за его счет по договору хранения, договору доверительного управления, депозитарному договору или договору о брокерском обслуживании, ценные бумаги зачисляются на лицевой счет данного клиента в реестре владельцев ценных бумаг либо на счет депо данного клиента в депозитарии, осуществляющего обязательное централизованное хранение ценных бумаг. Иное имущество подлежит передаче в депозит нотариуса.12. Возврат учредителям управления имущества, находящегося в доверительном управлении у кредитной организации, осуществляющей профессиональную деятельность на рынке ценных бумаг, осуществляется на основании заявлений учредителей управления в порядке, установленном пунктами 1 - 11 настоящей статьи.