Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 124. Общие положения о конкурсном производстве. 1. Принятие арбитражным судом решения о признании должника банкротом влечет за собой открытие конкурсного производства.2. Конкурсное производство вводится на срок до шести месяцев. Срок конкурсного производства может продлеваться по ходатайству лица, участвующего в деле, не более чем на шесть месяцев.3. Определение арбитражного суда о продлении срока конкурсного производства подлежит немедленному исполнению и может быть обжаловано в порядке, установленном пунктом 3 статьи 61 настоящего Федерального закона.