Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 183.15. Досрочное прекращение деятельности временной администрации. 1. Временная администрация прекращает деятельность до истечения срока ее полномочий в случае:1) освобождения руководителя временной администрации от исполнения возложенных на него обязанностей;2) отстранения руководителя временной администрации, к которому применено административное наказание в виде дисквалификации, от исполнения возложенных на него обязанностей.2. Контрольный орган принимает решение об освобождении руководителя временной администрации от исполнения возложенных на него обязанностей на основании заявления руководителя временной администрации или в случае выхода арбитражного управляющего, являющегося руководителем временной администрации, из саморегулируемой организации арбитражных управляющих.В случае выхода арбитражного управляющего, являющегося руководителем временной администрации, из саморегулируемой организации арбитражных управляющих эта организация обязана направить в контрольный орган ходатайство об освобождении руководителя временной администрации от исполнения возложенных на него обязанностей в течение семи рабочих дней с даты принятия постоянно действующим коллегиальным органом управления саморегулируемой организации арбитражных управляющих решения о прекращении членства арбитражного управляющего, являющегося руководителем временной администрации, в данной саморегулируемой организации в связи с его выходом из этой организации. Контрольный орган по ходатайству саморегулируемой организации арбитражных управляющих в срок и в порядке, которые установлены контрольным органом, освобождает руководителя временной администрации от исполнения возложенных на него обязанностей. В случае, если ходатайство саморегулируемой организации арбитражных управляющих не поступило в контрольный орган в течение четырнадцати рабочих дней с даты принятия постоянно действующим коллегиальным органом управления саморегулируемой организации решения о прекращении членства арбитражного управляющего, являющегося руководителем временной администрации, в данной саморегулируемой организации, руководитель финансовой организации, представитель контрольного органа, саморегулируемая организация, членом которой является финансовая организация, иные заинтересованные лица вправе направить ходатайство об освобождении руководителя временной администрации от исполнения возложенных на него обязанностей и на основании такого ходатайства контрольный орган в порядке, установленном контрольным органом, принимает решение об освобождении руководителя временной администрации от исполнения возложенных на него обязанностей.3. Контрольный орган принимает решение об отстранении руководителя временной администрации от исполнения возложенных на него обязанностей в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения обязанностей, возложенных на руководителя временной администрации в соответствии с настоящим Федеральным законом, на основании ходатайства руководителя финансовой организации, представителя контрольного органа, саморегулируемой организации, членом которой является финансовая организация, иных заинтересованных лиц.4. Одновременно с принятием решения о досрочном прекращении деятельности временной администрации контрольный орган принимает решение о назначении новой временной администрации в порядке, установленном настоящим Федеральным законом.