Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 52. Полномочия арбитражного суда. 1. По результатам рассмотрения дела о банкротстве арбитражный суд принимает один из следующих судебных актов:решение о признании должника банкротом и об открытии конкурсного производства;решение об отказе в признании должника банкротом;определение о введении финансового оздоровления;определение о введении внешнего управления;определение о прекращении производства по делу о банкротстве;определение об оставлении заявления о признании должника банкротом без рассмотрения;определение об утверждении мирового соглашения.2. Судебные акты, предусмотренные пунктом 1 настоящей статьи, а также иные предусмотренные настоящим Федеральным законом судебные акты арбитражного суда подлежат немедленному исполнению, если иное не установлено настоящим Федеральным законом.