Статья 189.21. План мер по финансовому оздоровлению кредитной организации. 1. В случае установления оснований, предусмотренных статьей 189.10 настоящего Федерального закона, Банк России вправе потребовать от кредитной организации разработки и осуществления плана мер по финансовому оздоровлению.2. План мер по финансовому оздоровлению кредитной организации должен в обязательном порядке содержать:1) оценку финансового состояния кредитной организации;2) указание на формы и размеры участия учредителей (участников) кредитной организации и иных лиц в ее финансовом оздоровлении;3) меры по сокращению расходов на содержание кредитной организации;4) меры по получению дополнительных доходов;5) меры по возврату просроченной дебиторской задолженности;6) меры по изменению организационной структуры кредитной организации;7) срок восстановления уровня достаточности собственных средств (капитала) и текущей ликвидности кредитной организации.3. Форма плана мер по финансовому оздоровлению кредитной организации устанавливается нормативным актом Банка России.4. Порядок и сроки представления плана мер по финансовому оздоровлению кредитной организации, а также порядок и сроки осуществления контроля за его выполнением устанавливаются нормативными актами Банка России.