Статья 187.3. Особенности назначения и деятельности временной администрации негосударственного пенсионного фонда, осуществляющего деятельность по обязательному пенсионному страхованию. 1. Дополнительными основаниями для назначения контрольным органом временной администрации негосударственного пенсионного фонда, осуществляющего деятельность по обязательному пенсионному страхованию, являются:1) основания, указанные в пункте 1 статьи 187.2 настоящего Федерального закона, при отсутствии уведомления о наличии соответствующих обстоятельств;2) запрет на проведение всех или части операций негосударственного пенсионного фонда;3) аннулирование лицензии на осуществление деятельности негосударственных пенсионных фондов по пенсионному обеспечению и пенсионному страхованию (далее также - лицензия), за исключением аннулирования лицензии по заявлению лицензиата об отказе от лицензии, в связи с признанием лицензиата банкротом и открытием конкурсного производства либо в связи с реорганизацией или ликвидацией негосударственного пенсионного фонда;4) принятие арбитражным судом к производству заявления должника, конкурсного кредитора или уполномоченного органа о признании негосударственного пенсионного фонда банкротом.2. В случае неисполнения негосударственным пенсионным фондом обязанности по уведомлению контрольного органа о наличии оснований для применения мер по предупреждению банкротства, указанных в пункте 1 статьи 187.2 настоящего Федерального закона, в случае аннулирования у него лицензии на осуществление деятельности по пенсионному обеспечению и пенсионному страхованию, за исключением аннулирования лицензии по заявлению лицензиата об отказе от лицензии, в связи с признанием лицензиата банкротом и открытием конкурсного производства либо в связи с реорганизацией или ликвидацией негосударственного пенсионного фонда назначение временной администрации является обязательным.3. Руководителем и членами временной администрации негосударственного пенсионного фонда назначаются служащие контрольного органа, за исключением случая осуществления функций временной администрации негосударственного пенсионного фонда Агентством в соответствии с пунктом 3 статьи 186.1 настоящего Федерального закона. Руководитель временной администрации негосударственного пенсионного фонда в случае приостановления полномочий исполнительных органов негосударственного пенсионного фонда осуществляет деятельность от имени негосударственного пенсионного фонда без доверенности.Состав временной администрации определяется приказом контрольного органа, включаемым контрольным органом в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве не позднее следующего рабочего дня с даты принятия указанного акта. Руководитель временной администрации распределяет обязанности между членами временной администрации и несет ответственность за ее деятельность.В состав временной администрации по согласованию с Агентством могут включаться его работники.Предусмотренное статьей 183.6 настоящего Федерального закона вознаграждение руководителю и членам временной администрации негосударственного пенсионного фонда не выплачивается.4. В случае назначения временной администрации в связи с обстоятельствами, указанными в пункте 2 настоящей статьи, полномочия исполнительных органов негосударственного пенсионного фонда приостанавливаются.С даты назначения временной администрации высший орган управления негосударственного пенсионного фонда не вправе принимать решение о ликвидации или реорганизации негосударственного пенсионного фонда.5. Временная администрация негосударственного пенсионного фонда, осуществляющего деятельность по обязательному пенсионному страхованию, принимает меры по покрытию недостаточности средств пенсионных накоплений и исполнению обязательств указанного фонда перед застрахованными лицами.6. В течение одного месяца со дня своего назначения временная администрация:1) формирует реестр обязательств негосударственного пенсионного фонда перед застрахованными лицами в соответствии с Федеральным законом "О гарантировании прав застрахованных лиц в системе обязательного пенсионного страхования Российской Федерации при формировании и инвестировании средств пенсионных накоплений, установлении и осуществлении выплат за счет средств пенсионных накоплений";2) составляет смету текущих расходов негосударственного пенсионного фонда и представляет ее для утверждения (изменения) контрольным органом, за исключением случая, установленного пунктом 9 статьи 183.26-1 настоящего Федерального закона.7. Временная администрация вправе обращаться в арбитражный суд с заявлениями о признании сделок негосударственного пенсионного фонда, управляющих компаний негосударственного пенсионного фонда недействительными, а также об оспаривании их действий по основаниям, предусмотренным главой III.1 настоящего Федерального закона.Периоды, в течение которых совершены сделки, которые могут быть признаны недействительными, или возникли обязательства негосударственного пенсионного фонда, указанные в статьях 61.2, 61.3 и пункте 4 статьи 61.6 настоящего Федерального закона, исчисляются начиная с даты назначения временной администрации.В деле, возбужденном по заявлению руководителя временной администрации негосударственного пенсионного фонда, в случае прекращения деятельности временной администрации истцом признается негосударственный пенсионный фонд, а в случае принятия арбитражным судом решения о признании негосударственного пенсионного фонда банкротом и об открытии конкурсного производства - конкурсный управляющий.8. Временная администрация вправе подавать в арбитражный суд заявления о неисполнении и ненадлежащем исполнении специализированными депозитариями, актуариями, аудиторскими организациями, организациями, осуществляющими ведение пенсионных счетов, счетов долгосрочных сбережений, обязательств по договорам, заключенным с негосударственным пенсионным фондом, и возмещении убытков негосударственному пенсионному фонду.9. Временная администрация вправе заявить отказ от исполнения договоров, заключенных негосударственным пенсионным фондом, за исключением договоров об обязательном пенсионном страховании, пенсионных договоров, договоров долгосрочных сбережений, в соответствии со статьей 102 настоящего Федерального закона.10. В случае, если по результатам анализа финансового состояния негосударственного пенсионного фонда временной администрацией представлен в контрольный орган план восстановления платежеспособности, срок реализации которого превышает срок, на который назначена временная администрация, контрольный орган вправе продлить срок деятельности временной администрации на срок, необходимый для реализации указанного плана.11. Временная администрация вправе запрашивать и получать у работников негосударственного пенсионного фонда, управляющих компаний, специализированных депозитариев, актуариев, аудиторских организаций, организаций, осуществляющих ведение пенсионных счетов, счетов долгосрочных сбережений, актуариев, осуществляющих актуарное оценивание деятельности негосударственного пенсионного фонда, любую информацию, касающуюся деятельности негосударственного пенсионного фонда, включая сведения, охраняемые федеральным законом (в том числе сведения, составляющие служебную или коммерческую тайну).Лица, указанные в настоящем пункте, обязаны представлять информацию по запросу временной администрации в срок не позднее десяти рабочих дней с даты получения запроса.