Статья 233. Применение настоящего Федерального закона арбитражными судами. 1. Настоящий Федеральный закон применяется арбитражными судами при рассмотрении дел о банкротстве, производство по которым возбуждено после вступления его в силу.2. По делам, производство по которым возбуждено до вступления в силу настоящего Федерального закона до момента завершения процедуры, применяемой в деле о банкротстве (внешнего управления, конкурсного производства или мирового соглашения) и введенной до вступления настоящего Федерального закона в силу, применяются нормы Федерального закона от 8 января 1998 года N 6-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, N 2, ст. 222; 2002, N 12, ст.1093; N 18, ст. 1721).3. С момента завершения процедуры, применяемой в деле о банкротстве и введенной до дня вступления в силу настоящего Федерального закона, положения настоящего Федерального закона применяются к правоотношениям, возникшим с момента завершения этой процедуры. Процедуры, применяемые в деле о банкротстве и предусмотренные настоящим Федеральным законом (финансовое оздоровление, внешнее управление или мировое соглашение), вводятся при рассмотрении арбитражными судами дел о банкротстве после дня вступления в силу настоящего Федерального закона независимо от даты принятия указанных дел к производству. Дальнейшее рассмотрение дела о банкротстве осуществляется в соответствии с настоящим Федеральным законом, за исключением случая открытия конкурсного производства после завершения процедуры, применяемой в деле о банкротстве и введенной до дня вступления в силу настоящего Федерального закона. В этом случае к конкурсному производству применяются положения Федерального закона от 8 января 1998 года N 6-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)".4. В случае рассмотрения арбитражными судами дел о банкротстве в соответствии с Федеральным законом от 8 января 1998 года N 6-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, N 2, ст.222; 2002, N 12, ст.1093; N 18, ст.1721) и Законом Российской Федерации от 19 ноября 1992 года N 3929-I "О несостоятельности (банкротстве) предприятий" (Ведомости Съезда народных депутатов Российской Федерации и Верховного Совета Российской Федерации, 1993, N 1, ст.6) требования к кандидатуре арбитражного управляющего должны соответствовать положениям статьи 231 настоящего Федерального закона.5. В случае рассмотрения арбитражным судом дел о банкротстве в соответствии с Федеральным законом от 8 января 1998 года N 6-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, N 2, ст.222; 2002, N 12, ст.1093; N 18, ст.1721) орган по контролю (надзору) имеет полномочия, предусмотренные статьей 231 настоящего Федерального закона.6. До 1 июля 2009 года лица, участвующие в деле о банкротстве, производство по которому возбуждено до дня вступления в силу настоящего Федерального закона, вправе обратиться с ходатайством о переходе к процедурам, применяемым в деле о банкротстве и предусмотренным настоящим Федеральным законом. В этом случае с 1 июля 2009 года рассмотрение дела о банкротстве, производство по которому возбуждено до дня вступления в силу настоящего Федерального закона, осуществляется по правилам, предусмотренным настоящим Федеральным законом.С 1 июля 2009 года дела о банкротстве, производство по которым возбуждено до дня вступления в силу настоящего Федерального закона и по которым не поступили предусмотренные абзацем первым настоящего пункта ходатайства лиц, участвующих в деле о банкротстве, подлежат прекращению, о чем арбитражный суд выносит определение.Определение арбитражного суда о прекращении производства по делу о банкротстве по основанию, предусмотренному настоящим пунктом, может быть обжаловано в порядке, установленном пунктом 3 статьи 61 настоящего Федерального закона.По истечении срока обжалования или с даты вынесения арбитражным судом апелляционной инстанции соответствующего постановления арбитражный суд направляет определение о прекращении производства по делу о банкротстве в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц.7. Определение арбитражного суда о прекращении производства по делу о банкротстве, вынесенное в соответствии с пунктом 6 настоящей статьи в ходе конкурсного производства, является основанием для внесения в единый государственный реестр юридических лиц записи об исключении должника из единого государственного реестра юридических лиц. Соответствующая запись должна быть внесена в этот реестр не позднее чем через пять дней с даты направления указанного определения арбитражного суда в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц.8. Арбитражные управляющие, утвержденные в деле о банкротстве и не соответствующие требованиям, установленным настоящим Федеральным законом, подлежат отстранению арбитражным судом по заявлению органа по контролю (надзору) до 1 января 2010 года. До даты их отстранения орган по контролю (надзору):1) осуществляет контроль при осуществлении деятельности арбитражных управляющих за соблюдением ими требований федеральных законов, иных нормативных правовых актов Российской Федерации;2) проводит проверки деятельности арбитражных управляющих;3) обращается в арбитражный суд с заявлением об отстранении арбитражных управляющих от исполнения возложенных на них обязанностей в деле о банкротстве в случае выявления нарушения ими требований федеральных законов, иных нормативных правовых актов Российской Федерации.Москва, Кремль26 октября 2002 годаN 127-ФЗ