Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 189.86. Установление размера требований кредиторов для целей определения участников собрания кредиторов. 1. Установление размера требований кредиторов для целей определения участников собрания кредиторов осуществляется в порядке, установленном статьей 189.85 настоящего Федерального закона.2. Утратил силу с 18 октября 2021 г. - Федеральный закон от 20 апреля 2021 г. N 92-ФЗ3. Утратил силу с 18 октября 2021 г. - Федеральный закон от 20 апреля 2021 г. N 92-ФЗ