Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 189.3. Особенности назначения временной администрации кредитного кооператива. 1. Наряду с предусмотренными статьей 183.5 настоящего Федерального закона основаниями назначения временной администрации контрольный орган назначает временную администрацию кредитного кооператива, если контрольным органом или в случае неосуществления в соответствии со статьей 5 Федерального закона от 18 июля 2009 года N 190-ФЗ "О кредитной кооперации" контроля за деятельностью кредитного кооператива непосредственно контрольным органом саморегулируемой организацией кредитных кооперативов, членом которой является такой кредитный кооператив, выявлено хотя бы одно из оснований, указанных в пункте 1 статьи 189.2 настоящего Федерального закона, при отсутствии уведомления таким кредитным кооперативом контрольного органа или этой саморегулируемой организации кредитных кооперативов соответственно о наличии данных обстоятельств.Решение о назначении временной администрации кредитного кооператива должно быть мотивированным.2. Наряду с предусмотренными статьей 183.6 настоящего Федерального закона требованиями к составу временной администрации в состав временной администрации кредитного кооператива входят представители саморегулируемой организации кредитных кооперативов, членом которой является такой кредитный кооператив.3. Со дня назначения временной администрации кредитного кооператива отчуждение имущества кредитного кооператива, за исключением погашения коммунальных платежей, эксплуатационных платежей, иных платежей, необходимых для осуществления деятельности кредитного кооператива, денежных обязательств об оплате поставленных товаров, оказанных услуг и выполненных работ, обязательных платежей, в том числе осуществление выплат в связи с прекращением членства в кредитном кооперативе, предусмотренных частью 4 статьи 14 Федерального закона от 18 июля 2009 года N 190-ФЗ "О кредитной кооперации", допускается только по решению временной администрации кредитного кооператива.4. Решение о назначении временной администрации кредитного кооператива, контроль за деятельностью которого в соответствии со статьей 5 Федерального закона от 18 июля 2009 года N 190-ФЗ "О кредитной кооперации" осуществляется непосредственно контрольным органом, принимается контрольным органом на основании результатов проверки деятельности кредитного кооператива, проведенной контрольным органом не более чем за один месяц до даты принятия решения о назначении временной администрации кредитного кооператива.Решение контрольного органа о назначении временной администрации кредитного кооператива может быть принято в порядке, установленном контрольным органом, до завершения проверки деятельности кредитного кооператива, если в ходе этой проверки выявлены основания для обязательного назначения временной администрации кредитного кооператива.5. В случае, если саморегулируемой организацией кредитных кооперативов выявлены основания, указанные в пункте 1 статьи 183.2 и пункте 1 статьи 189.2 настоящего Федерального закона, саморегулируемая организация кредитных кооперативов в срок, не превышающий пяти рабочих дней со дня выявления указанных оснований, обязана направить в контрольный орган в порядке, установленном контрольным органом, ходатайство о назначении временной администрации кредитного кооператива.В этом случае контрольный орган назначает временную администрацию кредитного кооператива в течение тридцати рабочих дней со дня получения ходатайства о назначении временной администрации кредитного кооператива, направленного в контрольный орган саморегулируемой организацией кредитных кооперативов, членом которой является такой кредитный кооператив. Порядок назначения контрольным органом временной администрации кредитного кооператива по ходатайству саморегулируемой организации кредитных кооперативов устанавливается контрольным органом.