Статья 187.11. Очередность удовлетворения требований застрахованных лиц, их правопреемников, а также кредиторов за счет средств пенсионных накоплений и за счет конкурсной массы. 1. Для целей настоящего Федерального закона под требованиями застрахованных лиц и их правопреемников понимаются обязательства негосударственного пенсионного фонда перед застрахованными лицами и их правопреемниками, которые определяются конкурсным управляющим в размере обязательств, учтенных в реестре обязательств перед застрахованными лицами. За счет средств, вырученных от продажи имущества, составляющего пенсионные накопления, удовлетворяются требования застрахованных лиц и их правопреемников, требования Агентства, приобретенные в результате выплаченного гарантийного возмещения, а также требования иных кредиторов, подлежащие удовлетворению за счет средств пенсионных накоплений в соответствии с Федеральным законом "О негосударственных пенсионных фондах".2. Требования, подлежащие удовлетворению за счет средств пенсионных накоплений, удовлетворяются в следующем порядке:1) в первую очередь - требования Агентства, приобретенные в результате выплаты гарантийного возмещения;2) во вторую очередь - требования застрахованных лиц и их правопреемников в части, превышающей размер гарантируемых средств, путем передачи в Фонд пенсионного и социального страхования Российской Федерации средств пенсионных накоплений в порядке, установленном настоящим Федеральным законом;3) в третью очередь - требования кредиторов негосударственного пенсионного фонда, подлежащие удовлетворению за счет средств пенсионных накоплений в соответствии с Федеральным законом "О негосударственных пенсионных фондах".3. Если средств пенсионных накоплений недостаточно для удовлетворения требований, указанных в пункте 2 настоящей статьи, такие требования подлежат удовлетворению за счет конкурсной массы в следующем порядке:1) в составе требований кредиторов первой очереди, предусмотренных настоящим Федеральным законом, удовлетворяются требования Агентства, приобретенные в результате выплаты гарантийного возмещения, требования застрахованных лиц в части, превышающей размер гарантируемых средств, не удовлетворенные за счет средств пенсионных накоплений, а также требования правопреемников застрахованных лиц;2) в составе требований кредиторов третьей очереди, предусмотренных настоящим Федеральным законом, удовлетворяются требования кредиторов негосударственного пенсионного фонда, подлежащие удовлетворению за счет средств пенсионных накоплений в соответствии с Федеральным законом "О негосударственных пенсионных фондах" и не удовлетворенные за счет средств пенсионных накоплений.