Статья 184.10. Особенности удовлетворения требований кредиторов страховой организации. 1. В составе требований кредиторов первой очереди удовлетворяются требования застрахованных лиц, в отношении которых наступила обязанность страховой организации по выплате страхового возмещения по договорам страхования жизни, предусматривающим дожитие застрахованных лиц до определенных возраста или срока.2. В составе требований кредиторов третьей очереди по текущим платежам помимо требований, предусмотренных абзацем четвертым пункта 2 статьи 134 настоящего Федерального закона, за счет конкурсной массы подлежат удовлетворению требования, приобретенные контрольным органом в результате расходов, произведенных при привлечении лиц, указанных в абзаце втором пункта 10 статьи 184.1 настоящего Федерального закона.3. Требования кредиторов третьей очереди подлежат удовлетворению в следующем порядке:1) в первую очередь - требования страхователей, застрахованных лиц или выгодоприобретателей по договорам обязательного страхования, а также требования профессионального объединения, предусмотренные подпунктами 2 и 3 пункта 1 статьи 184.6 настоящего Федерального закона;2) во вторую очередь - требования застрахованных лиц или выгодоприобретателей, страхователей по договорам страхования жизни и иным видам личного страхования;3) в третью очередь - требования выгодоприобретателей и страхователей по договорам страхования гражданской ответственности за причинение вреда жизни или здоровью, требования о выплате компенсации сверх возмещения вреда;4) в четвертую очередь - требования страхователей и выгодоприобретателей по договорам страхования гражданской ответственности за причинение вреда имуществу третьих лиц и по договорам страхования имущества;5) в пятую очередь - требования иных кредиторов, в том числе требования, связанные с возмещением расходов в связи с осуществлением компенсационных выплат по договорам обязательного страхования, с уплатой вступительных взносов, членских взносов и иных обязательных платежей, подлежащих уплате объединению страховщиков его членами в соответствии с правилами профессионального объединения на основании федеральных законов, предусматривающих обязательное членство страховой организации в объединении страховщиков.4. Требования кредиторов по субординированным займам, а также по финансовым санкциям за неисполнение обязательств по субординированным займам удовлетворяются после удовлетворения требований всех иных кредиторов.5. Период, в течение которого возникли обязательства страховой организации, указанные в пункте 4 статьи 136 настоящего Федерального закона, исчисляется со дня вынесения арбитражным судом определения о принятии заявления о признании должника банкротом либо назначении временной администрации страховой организации с приостановлением полномочий исполнительных органов страховой организации в зависимости от того, какое из событий произошло ранее.