Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 232. Регулирование отношений, связанных с банкротством. 1. Со дня вступления в силу настоящего Федерального закона признать утратившими силу:Федеральный закон от 8 января 1998 года N 6-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, N 2, ст.222);пункт 30 статьи 2 Федерального закона от 21 марта 2002 года N 31-ФЗ "О приведении законодательных актов в соответствие с Федеральным законом "О государственной регистрации юридических лиц" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, N 12, ст.1093);пункт 3 статьи 1 Федерального закона от 25 апреля 2002 года N 41-ФЗ "О внесении изменений и дополнений в законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, N 18, ст. 1721).2. Признать утратившим силу с 1 июля 2009 года Федеральный закон от 24 июня 1999 года N 122-ФЗ "Об особенностях несостоятельности (банкротства) субъектов естественных монополий топливно-энергетического комплекса" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1999, N 26, ст.3179).3. Впредь до приведения законов и иных нормативных правовых актов, действующих на территории Российской Федерации и регулирующих отношения, связанные с банкротством, в соответствие с настоящим Федеральным законом указанные законы и иные нормативные правовые акты применяются постольку, поскольку они не противоречат настоящему Федеральному закону.