Статья 183.18. Лица, участвующие в арбитражном процессе по делу о банкротстве финансовой организации. 1. При рассмотрении дела о банкротстве финансовой организации лицом, участвующим в арбитражном процессе по делу о банкротстве наряду с другими лицами, указанными в пункте 1 статьи 35 настоящего Федерального закона, признается контрольный орган.2. При рассмотрении дела о банкротстве финансовой организации лицом, участвующим в арбитражном процессе по делу о банкротстве в пределах полномочий, установленных для него настоящим Федеральным законом, наряду с другими лицами, указанными в пункте 2 статьи 35 настоящего Федерального закона, признается саморегулируемая организация финансовых организаций, членом которой является финансовая организация.3. В случае введения в отношении финансовой организации наблюдения или признания финансовой организации банкротом и открытия конкурсного производства в порядке, установленном настоящим Федеральным законом, арбитражный управляющий обязан уведомить в течение десяти дней с даты введения соответствующей процедуры, применяемой в деле о банкротстве, лиц, указанных в пунктах 1 и 2 настоящей статьи, о введении в отношении финансовой организации соответствующей процедуры, применяемой в деле о банкротстве.