Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 128. Опубликование сведений о признании должника банкротом и об открытии конкурсного производства. 1. Опубликование сведений о признании должника банкротом и об открытии конкурсного производства осуществляется конкурсным управляющим в порядке, предусмотренном статьей 28 настоящего Федерального закона. Конкурсный управляющий не позднее чем через десять дней с даты своего утверждения направляет указанные сведения для опубликования.2. Опубликованию подлежат следующие сведения о признании должника банкротом и об открытии конкурсного производства:наименование должника, его адрес и идентифицирующие должника сведения (государственный регистрационный номер записи о государственной регистрации юридического лица, государственный регистрационный номер записи о государственной регистрации индивидуального предпринимателя, идентификационный номер налогоплательщика);наименование арбитражного суда, в производстве которого находится дело о банкротстве, и номер дела;дата принятия арбитражным судом решения о признании должника банкротом и об открытии конкурсного производства;дата закрытия реестра требований кредиторов, определяемая в соответствии с пунктом 1 статьи 142 настоящего Федерального закона;адрес должника для заявления кредиторами своих требований к должнику;сведения о конкурсном управляющем и соответствующей саморегулируемой организации.