Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 17. Комитет кредиторов. 1. Комитет кредиторов представляет законные интересы конкурсных кредиторов, уполномоченных органов и осуществляет контроль за действиями арбитражного управляющего, а также реализует иные предоставленные собранием кредиторов полномочия в порядке, предусмотренном настоящим Федеральным законом.2. В случае, если количество конкурсных кредиторов, уполномоченных органов составляет менее пятидесяти, собрание кредиторов может не принимать решение об образовании комитета кредиторов.3. Комитет кредиторов для осуществления возложенных на него функций вправе:требовать от арбитражного управляющего или руководителя должника предоставить информацию о финансовом состоянии должника и ходе процедур, применяемых в деле о банкротстве;обжаловать в арбитражный суд действия арбитражного управляющего;принимать решения о созыве собрания кредиторов;принимать решения об обращении к собранию кредиторов с рекомендацией об отстранении арбитражного управляющего от исполнения его обязанностей;принимать другие решения, а также совершать иные действия в случае предоставления собранием кредиторов таких полномочий в порядке, установленном настоящим Федеральным законом.4. Количественный состав комитета кредиторов определяется собранием кредиторов, но не может быть менее чем три человека и более чем одиннадцать человек.5. При решении вопросов на заседании комитета кредиторов каждый член комитета кредиторов обладает одним голосом.Передача права голоса членом комитета кредиторов иному лицу не допускается.6. Решения комитета кредиторов принимаются большинством голосов от общего количества членов комитета кредиторов.7. Комитет кредиторов для реализации своих полномочий вправе избрать своего представителя. Такое решение оформляется протоколом заседания комитета кредиторов.8. Регламент работы комитета кредиторов определяется комитетом кредиторов.