Статья 185.7. Особенности продажи имущества профессионального участника рынка ценных бумаг, управляющей компании, клиринговой организации. 1. Ценные бумаги, принадлежащие профессиональному участнику рынка ценных бумаг, управляющей компании, клиринговой организации и обращающиеся на организованном рынке ценных бумаг, подлежат продаже на организованных торгах.2. В случае, если принадлежащие профессиональному участнику рынка ценных бумаг, управляющей компании, клиринговой организации ценные бумаги не допущены к организованным торгам, такие ценные бумаги подлежат продаже в порядке, установленном статьей 111 настоящего Федерального закона.