Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 223.8. Участие кредитного управляющего в отношениях, регулируемых настоящим Федеральным законом. 1. В случае, если должник является заемщиком по договору синдицированного кредита (займа), заключенному в соответствии с Федеральным законом от 31 декабря 2017 года N 486-ФЗ "О синдицированном кредите (займе) и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации", или лицом, предоставившим обеспечение по обязательствам заемщика, все требования участников синдиката кредиторов о возврате полученных заемщиком денежных средств, об уплате процентов за пользование денежными средствами и иных платежей за вычетом требований, осуществляемых одним или несколькими участниками синдиката кредиторов самостоятельно в порядке, предусмотренном статьей 223.9 настоящего Федерального закона, признаются в целях настоящего Федерального закона единым требованием.2. Кредитный управляющий по договору синдицированного кредита (займа) обращается в арбитражный суд с заявлением о признании должника банкротом на основании решения участников синдиката кредиторов о подаче заявления о признании должника банкротом, принятого в соответствии с Федеральным законом от 31 декабря 2017 года N 486-ФЗ "О синдицированном кредите (займе) и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации". Иные участники синдиката кредиторов, в том числе участники, которые самостоятельно участвуют в деле о банкротстве должника в порядке, предусмотренном статьей 223.9 настоящего Федерального закона, не вправе обращаться в арбитражный суд с заявлением о признании должника банкротом, если иное не предусмотрено договором синдицированного кредита (займа) в соответствии с частью 4.1 статьи 4 Федерального закона от 31 декабря 2017 года N 486-ФЗ "О синдицированном кредите (займе) и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации".3. В целях реализации и защиты указанного в пункте 1 настоящей статьи единого требования кредитный управляющий по договору синдицированного кредита (займа) признается конкурсным кредитором и совершает предусмотренные настоящим Федеральным законом процессуальные действия в арбитражном процессе по делу о банкротстве и иные необходимые для реализации прав конкурсного кредитора действия в интересах всех участников синдиката кредиторов, за исключением участников синдиката кредиторов, которые самостоятельно участвуют в деле о банкротстве в соответствии со статьей 223.9 настоящего Федерального закона. Кредитный управляющий осуществляет указанные действия в качестве конкурсного кредитора в том числе в случаях, если полномочия по управлению залогом возложены на другое лицо в соответствии с заключенным между кредиторами договором об управлении залогом.После включения указанного в пункте 1 настоящей статьи единого требования в реестр требований кредиторов право знакомиться с материалами дела о банкротстве, делать выписки из них, снимать с них копии, знакомиться с документами, указанными в пункте 7 статьи 12 настоящего Федерального закона, и требовать от арбитражного управляющего предоставления информации в случаях, предусмотренных настоящим Федеральным законом, наряду с кредитным управляющим по договору синдицированного кредита (займа) имеют также иные участники синдиката кредиторов. При реализации этих прав участник синдиката кредиторов обязан указывать свое наименование и наименование кредитного управляющего, а также предоставлять арбитражному суду или арбитражному управляющему выданную кредитным управляющим выписку из реестра участников синдиката кредиторов, содержащую сведения об участии данного кредитора в синдикате кредиторов.4. При удовлетворении единого требования кредитного управляющего по договору синдицированного кредита (займа) и (или) требований участников синдиката кредиторов, которые самостоятельно участвуют в деле о банкротстве в порядке, предусмотренном статьей 223.9 настоящего Федерального закона, денежные средства, причитающиеся участникам синдиката кредиторов, подлежат зачислению на счет кредитного управляющего и распределяются между участниками синдиката кредиторов в соответствии с Федеральным законом от 31 декабря 2017 года N 486-ФЗ "О синдицированном кредите (займе) и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" и договором синдицированного кредита (займа).5. В реестре требований кредиторов указываются сведения о размере единого требования участников синдиката кредиторов, сведения о кредитном управляющем, а также банковские реквизиты счета, открытого кредитным управляющим. Сведения о каждом кредиторе - участнике синдиката кредиторов в реестре требований кредиторов не указываются, за исключением сведений об участниках синдиката кредиторов, которые самостоятельно предъявили требование к должнику и самостоятельно участвуют в деле о банкротстве в порядке, предусмотренном статьей 223.9 настоящего Федерального закона.