Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 73. Компетенция первого собрания кредиторов. 1. К компетенции первого собрания кредиторов относятся:принятие решения о введении финансового оздоровления и об обращении в арбитражный суд с соответствующим ходатайством;принятие решения о введении внешнего управления и об обращении в арбитражный суд с соответствующим ходатайством;принятие решения об обращении в арбитражный суд с ходатайством о признании должника банкротом и об открытии конкурсного производства;образование комитета кредиторов, определение количественного состава и полномочий комитета кредиторов, избрание членов комитета кредиторов;определение дополнительных требований к кандидатурам административного управляющего, внешнего управляющего, конкурсного управляющего;определение кандидатуры арбитражного управляющего или саморегулируемой организации, из числа членов которой должен быть утвержден арбитражный управляющий;выбор реестродержателя из числа реестродержателей, аккредитованных саморегулируемой организацией;решение иных предусмотренных настоящим Федеральным законом вопросов.2. Собрание кредиторов, принявшее решение об обращении в арбитражный суд с ходатайством о введении финансового оздоровления, введении внешнего управления или признании должника банкротом и об открытии конкурсного производства, вправе сформулировать дополнительные требования к кандидатурам административного управляющего, внешнего управляющего, конкурсного управляющего и направить в саморегулируемую организацию запрос о представлении кандидатур таких управляющих.3. В случае, если собрание кредиторов, рассматривающее вопросы, отнесенные настоящей статьей к компетенции первого собрания кредиторов, созывается после завершения наблюдения, к такому собранию применяются нормы настоящего Федерального закона, относящиеся к первому собранию кредиторов.