Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 230.2. Рассмотрение дела о банкротстве специализированного общества. 1. Арбитражный суд при наличии признаков банкротства, установленных настоящим Федеральным законом, принимает решение о признании специализированного общества банкротом и об открытии конкурсного производства и утверждает конкурсного управляющего в течение месяца с даты принятия к производству заявления о признании специализированного общества банкротом.Наблюдение, финансовое оздоровление и внешнее управление при банкротстве специализированного общества не применяются.2. Сведения о признании специализированного общества банкротом и об открытии конкурсного производства подлежат включению в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве в порядке, установленном статьей 28 настоящего Федерального закона, без опубликования в официальном издании.Кредиторы в соответствии со статьей 71 настоящего Федерального закона вправе предъявить свои требования к специализированному обществу в течение месяца с даты включения сведений о признании специализированного общества банкротом и об открытии конкурсного производства в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве.3. В случае, если в деле о банкротстве должника интересы кредиторов - владельцев облигаций представляет представитель владельцев облигаций или депозитарий, осуществляющий централизованный учет прав на облигации, такое лицо подлежит уведомлению о получении требований кредиторов. Уведомление каждого кредитора - владельца облигаций при этом не требуется.4. Наряду с лицами, предусмотренными статьей 34 настоящего Федерального закона, лицом, участвующим в деле о банкротстве специализированного общества, признается представитель владельцев облигаций или депозитарий, осуществляющий централизованный учет прав на облигации.