Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 218. Особенности порядка признания индивидуального предпринимателя - главы крестьянского (фермерского) хозяйства банкротом. 1. Заявление индивидуального предпринимателя - главы крестьянского (фермерского) хозяйства о признании его банкротом (далее - заявление) может быть подано в арбитражный суд при наличии согласия в письменной форме всех членов крестьянского (фермерского) хозяйства.Заявление подписывается индивидуальным предпринимателем - главой крестьянского (фермерского) хозяйства.2. К заявлению кроме документов, предусмотренных статьей 38 настоящего Федерального закона, должны быть приложены документы о:составе и стоимости имущества крестьянского (фермерского) хозяйства;составе и стоимости имущества, принадлежащего членам крестьянского (фермерского) хозяйства на праве собственности, а также об источниках, за счет которых приобретено указанное имущество;размере доходов, которые могут быть получены крестьянским (фермерским) хозяйством по окончании соответствующего периода сельскохозяйственных работ.Указанные документы также прилагаются индивидуальным предпринимателем - главой крестьянского (фермерского) хозяйства к отзыву на заявление кредитора.