Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 185.4. Введение наблюдения в отношении профессионального участника рынка ценных бумаг, управляющей компании, клиринговой организации. 1. При проведении анализа финансового состояния профессионального участника рынка ценных бумаг, управляющей компании, клиринговой организации временный управляющий устанавливает достаточность денежных средств, ценных бумаг и иного имущества на специальном брокерском счете, счете депо, торговом счете, клиринговом счете, отдельном банковском счете, открытом для расчетов по операциям, связанным с доверительным управлением профессионального участника рынка ценных бумаг, управляющей компании, для удовлетворения требований клиентов и исполнения обязательств профессионального участника рынка ценных бумаг, управляющей компании, клиринговой организации в порядке, установленном статьей 185.5 настоящего Федерального закона.2. При введении наблюдения профессиональный участник рынка ценных бумаг, управляющая компания, клиринговая организация не вправе:1) совершать сделки за свой счет или за счет клиента, если на момент их совершения имущества или денежных средств недостаточно для исполнения обязательств по этим и ранее заключенным сделкам. Настоящее требование не распространяется на случаи, если профессиональный участник рынка ценных бумаг, управляющая компания имеют право требовать указанное имущество по сделке с центральным контрагентом в количестве и в сроки, которые позволяют ему (ей) надлежащим образом исполнить свои обязательства;2) использовать в своих интересах денежные средства, находящиеся на специальном брокерском счете;3) использовать собственное имущество в качестве обеспечения исполнения обязательств третьих лиц;4) предоставлять собственное имущество в заем;5) заключать договоры репо без согласия временного управляющего;6) передавать денежные средства и иное имущество клиента, а также совершать операции с ценными бумагами и иным имуществом клиента по поручению или требованию клиента, если у клиента имеется задолженность перед профессиональным участником рынка ценных бумаг, клиринговой организацией, в том числе по выплате вознаграждения профессиональному участнику рынка ценных бумаг, клиринговой организации.3. Передача денежных средств и иного имущества клиента, а также совершение операций с ценными бумагами и иным имуществом клиента по поручению или требованию клиента осуществляются в порядке, установленном статьей 185.5 настоящего Федерального закона.