Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 231. Вступление в силу настоящего Федерального закона. 1. Настоящий Федеральный закон вступает в силу по истечении тридцати дней со дня его официального опубликования, за исключением пункта 3 настоящей статьи, положения которого вступают в силу со дня официального опубликования настоящего Федерального закона, и параграфа 6 главы IX настоящего Федерального закона, положения которого вступают в силу с 1 июля 2009 года.Положение абзаца одиннадцатого пункта 4 статьи 29 настоящего Федерального закона вступает в силу по истечении трех месяцев после дня вступления в силу настоящего Федерального закона.2. Предусмотренные настоящим Федеральным законом положения о банкротстве граждан, не являющихся индивидуальными предпринимателями, вступают в силу со дня вступления в силу федерального закона о внесении соответствующих изменений и дополнений в федеральные законы.3. В течение года со дня вступления в силу настоящего Федерального закона орган по контролю (надзору) в отношении арбитражных управляющих, не являющихся членами саморегулируемой организации арбитражных управляющих:контролирует соблюдение ими в деятельности арбитражных управляющих требований законодательства Российской Федерации и утвержденных Правительством Российской Федерации правил профессиональной деятельности арбитражных управляющих;проводит проверки деятельности арбитражных управляющих;обращается в арбитражный суд с заявлением об отстранении арбитражного управляющего от исполнения им обязанностей арбитражного управляющего в случае выявления нарушения требований законодательства Российской Федерации и утвержденных Правительством Российской Федерации правил профессиональной деятельности арбитражных управляющих.4. Арбитражным судом могут быть утверждены арбитражными управляющими лица, соответствующие требованиям, установленным статьей 20 настоящего Федерального закона.В течение года со дня вступления в силу настоящего Федерального закона могут быть членами саморегулируемых организаций арбитражных управляющих и могут быть утверждены арбитражным судом арбитражными управляющими в делах о банкротстве лица, соответствующие требованиям, установленным пунктами 1 и 8 статьи 20 настоящего Федерального закона, за исключением требований, установленных абзацами пятым, шестым и восьмым пункта 1 статьи 20, и имевшие лицензии арбитражного управляющего, за исключением случаев, когда такая лицензия была отозвана или аннулирована.В течение срока, предусмотренного пунктом 3 настоящей статьи, в качестве стажа руководящей работы, достаточного для назначения арбитражным управляющим, также учитывается стаж по исполнению обязанностей арбитражного управляющего сроком не менее года, за исключением стажа по исполнению таких обязанностей в отношении отсутствующего должника.В течение года со дня вступления в силу настоящего Федерального закона документы, предусмотренные абзацами седьмым и девятым пункта 5 статьи 21 настоящего Федерального закона, могут не предъявляться.5. В течение года со дня вступления в силу настоящего Федерального закона кредитор и должник вправе не указывать в заявлении о признании должника банкротом саморегулируемую организацию, из числа членов которой должен быть утвержден временный управляющий.В течение года со дня вступления в силу настоящего Федерального закона в случае, если в заявлении не указана саморегулируемая организация, арбитражный суд направляет в орган по контролю (надзору) запрос о представлении кандидатур временного управляющего. Орган по контролю (надзору) в течение пяти дней со дня получения указанного запроса представляет арбитражному суду три кандидатуры временного управляющего. Кредитор, по заявлению которого возбуждено производство по делу о банкротстве, а также должник в ходе судебного заседания вправе отклонить по одной из представленных кандидатур. Арбитражный суд утверждает кандидатуру временного управляющего из числа кандидатур, в отношении которых в установленном порядке не заявлен отвод.В течение срока, указанного в абзаце первом настоящего пункта, утверждение кандидатуры арбитражного управляющего осуществляется в порядке, установленном статьями 15 и 45 настоящего Федерального закона, или собрание кредиторов может определить и представить арбитражному суду три кандидатуры арбитражного управляющего (административного управляющего, внешнего управляющего или конкурсного управляющего). При этом должник вправе заявить отвод одной из представленных кандидатур арбитражного управляющего. Орган по контролю (надзору) вправе заявить мотивированный отвод одной кандидатуре или нескольким кандидатурам арбитражного управляющего в случае их несоответствия требованиям пункта 4 настоящей статьи.Арбитражный суд утверждает кандидатуру административного управляющего, внешнего управляющего или конкурсного управляющего из числа кандидатур, в отношении которых в установленном порядке не заявлен отвод.6. Утратил силу.7. В течение года со дня вступления в силу настоящего Федерального закона внешний управляющий или конкурсный управляющий для организации торгов по продаже имущества должника, балансовая стоимость которого на последнюю отчетную дату составляет не менее чем двести миллионов рублей, привлекает на безвозмездной основе государственную специализированную организацию, уполномоченную Правительством Российской Федерации.8. До внесения соответствующих изменений в законодательство о налогах и сборах и (или) бюджетное законодательство правило пропорционального удовлетворения требований, предусмотренных пунктом 4 статьи 84 настоящего Федерального закона, распространяется только на требования конкурсных кредиторов и требования уполномоченных органов по денежным обязательствам.