Статья 187.11-1. Особенности удовлетворения требований за счет средств пенсионных накоплений в ходе конкурсного производства негосударственного пенсионного фонда, не являющегося участником системы гарантирования прав застрахованных лиц. 1. В ходе конкурсного производства негосударственного пенсионного фонда, не являющегося участником системы гарантирования прав застрахованных лиц, требования, подлежащие удовлетворению за счет средств пенсионных накоплений, удовлетворяются в следующем порядке:1) в первую очередь:требования Банка России, приобретенные в результате перечисления средств Банком России в Фонд пенсионного и социального страхования Российской Федерации, средств в отношении застрахованного лица в соответствии с частью 6 статьи 23 Федерального закона от 28 декабря 2013 года N 422-ФЗ "О гарантировании прав застрахованных лиц в системе обязательного пенсионного страхования Российской Федерации при формировании и инвестировании средств пенсионных накоплений, установлении и осуществлении выплат за счет средств пенсионных накоплений";требования застрахованных лиц и их правопреемников, под которыми понимаются обязательства негосударственного пенсионного фонда перед застрахованными лицами и их правопреемниками, которые определяются конкурсным управляющим в размере обязательств, определенных временной администрацией (далее - совокупные требования в отношении всех застрахованных лиц), в части, превышающей размер средств, перечисленных Банком России в Фонд пенсионного и социального страхования Российской Федерации в соответствии с частью 6 статьи 23 Федерального закона от 28 декабря 2013 года N 422-ФЗ "О гарантировании прав застрахованных лиц в системе обязательного пенсионного страхования Российской Федерации при формировании и инвестировании средств пенсионных накоплений, установлении и осуществлении выплат за счет средств пенсионных накоплений" (далее - требование застрахованного лица);2) во вторую очередь - требования кредиторов негосударственного пенсионного фонда, подлежащие удовлетворению за счет средств пенсионных накоплений в соответствии с Федеральным законом "О негосударственных пенсионных фондах".2. Для удовлетворения требований кредиторов первой очереди средства пенсионных накоплений направляются на удовлетворение совокупного требования в отношении застрахованного лица пропорционально доле данного требования в совокупных требованиях в отношении всех застрахованных лиц. Под совокупным требованием в отношении застрахованного лица понимается сумма требования застрахованного лица и требования Банка России в отношении застрахованного лица. При этом удовлетворение требования застрахованного лица не производится до полного удовлетворения требований Банка России в отношении этого застрахованного лица.3. Для удовлетворения требований кредиторов второй очереди средства распределяются между ними пропорционально суммам их требований.4. Если средств пенсионных накоплений недостаточно для удовлетворения требований кредиторов, указанных в пункте 1 настоящей статьи, такие требования подлежат удовлетворению за счет имущества фонда, составляющего конкурсную массу, в следующем порядке:1) в составе требований кредиторов первой очереди, предусмотренных настоящим Федеральным законом, удовлетворяются требования Банка России, а также требования застрахованных лиц;2) в составе требований кредиторов третьей очереди, предусмотренных настоящим Федеральным законом, удовлетворяются требования кредиторов негосударственного пенсионного фонда, подлежащие удовлетворению за счет средств пенсионных накоплений в соответствии с Федеральным законом "О негосударственных пенсионных фондах" и не удовлетворенные за счет средств пенсионных накоплений.