Статья 186.7. Порядок удовлетворения требований кредиторов за счет средств пенсионных резервов. 1. Требования, подлежащие удовлетворению за счет средств пенсионных резервов, удовлетворяются в следующем порядке:1) в первую очередь - требования Агентства, приобретенные в результате выплаты или перевода в другой негосударственный пенсионный фонд гарантийного возмещения в соответствии с Федеральным законом "О гарантировании прав участников негосударственных пенсионных фондов в рамках деятельности по негосударственному пенсионному обеспечению и формированию долгосрочных сбережений";2) во вторую очередь - требования по выплате выкупной суммы участников негосударственного пенсионного фонда, которые соответствуют условиям, указанным в абзаце седьмом пункта 2 статьи 186.5 настоящего Федерального закона, и в отношении которых наступила обязанность такого фонда по выплате пожизненной негосударственной пенсии, либо по осуществлению выплат по договору долгосрочных сбережений, предусмотренных пунктом 5 статьи 36.40 Федерального закона "О негосударственных пенсионных фондах";3) в третью очередь - требования по выплате выкупной суммы участников негосударственного пенсионного фонда, которые соответствуют условиям, указанным в абзаце седьмом пункта 2 статьи 186.5 настоящего Федерального закона, и в отношении которых наступила обязанность такого фонда по выплате негосударственной пенсии на определенный пенсионным договором срок, либо по осуществлению срочных периодических выплат, предусмотренных пунктом 7 статьи 36.40 Федерального закона "О негосударственных пенсионных фондах";4) в четвертую очередь - требования вкладчиков, участников и правопреемников участников негосударственного пенсионного фонда - физических лиц;5) в пятую очередь - требования вкладчиков негосударственного пенсионного фонда - юридических лиц;6) в шестую очередь - требования иных кредиторов, подлежащие удовлетворению за счет пенсионных резервов в соответствии с Федеральным законом "О негосударственных пенсионных фондах".2. Утратил силу с 1 января 2014 г.3. Если сумма средств пенсионных резервов превышает размер требований кредиторов, которые в соответствии с настоящей статьей подлежат удовлетворению за счет средств пенсионных резервов, средства пенсионных резервов, оставшиеся после удовлетворения требований, предусмотренных настоящей статьей, подлежат включению в конкурсную массу.