Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 186.8. Особенности конкурсного производства в отношении негосударственного пенсионного фонда, осуществляющего деятельность по негосударственному пенсионному обеспечению и (или) деятельность по формированию долгосрочных сбережений. 1. В составе требований кредиторов первой очереди подлежат удовлетворению:1) требования Агентства, которые приобретены в результате выплаты или перевода в другой негосударственный пенсионный фонд гарантийного возмещения в соответствии с Федеральным законом "О гарантировании прав участников негосударственных пенсионных фондов в рамках деятельности по негосударственному пенсионному обеспечению и формированию долгосрочных сбережений" и не удовлетворены за счет пенсионных резервов;2) требования участников негосударственного пенсионного фонда, в отношении которых наступила обязанность такого фонда по выплате пожизненной негосударственной пенсии либо по осуществлению выплат по договору долгосрочных сбережений, предусмотренных пунктом 5 статьи 36.40 Федерального закона "О негосударственных пенсионных фондах", и которые не удовлетворены за счет средств пенсионных резервов;3) требования по выплате выкупной суммы участников негосударственного пенсионного фонда, в отношении которых наступила обязанность такого фонда по выплате негосударственной пенсии на определенный пенсионным договором срок либо по осуществлению срочных периодических выплат, предусмотренных пунктом 7 статьи 36.40 Федерального закона "О негосударственных пенсионных фондах", и которые не удовлетворены за счет средств пенсионных резервов.2. Требования кредиторов третьей очереди подлежат удовлетворению в следующем порядке:1) в первую очередь - не удовлетворенные за счет средств пенсионных резервов требования по выплате выкупной суммы вкладчиков, участников, правопреемников участников негосударственного пенсионного фонда - физических лиц;2) во вторую очередь - не удовлетворенные за счет средств пенсионных резервов требования по выплате выкупной суммы вкладчиков негосударственного пенсионного фонда - юридических лиц;3) в третью очередь - требования иных кредиторов.3. Утратил силу по истечении ста восьмидесяти дней после дня официального опубликования Федерального закона от 23 июня 2016 г. N 222-ФЗ.4. Утратил силу по истечении ста восьмидесяти дней после дня официального опубликования Федерального закона от 23 июня 2016 г. N 222-ФЗ.5. Утратил силу по истечении ста восьмидесяти дней после дня официального опубликования Федерального закона от 23 июня 2016 г. N 222-ФЗ.6. Утратил силу по истечении ста восьмидесяти дней после дня официального опубликования Федерального закона от 23 июня 2016 г. N 222-ФЗ.7. Утратил силу по истечении ста восьмидесяти дней после дня официального опубликования Федерального закона от 23 июня 2016 г. N 222-ФЗ.8. Конкурсное производство вводится сроком на три года. Срок конкурсного производства может продлеваться на шесть месяцев по ходатайству лица, участвующего в деле о банкротстве.9. В случае невозможности исполнения обязательств перед кредитором в связи с непредставлением кредитором сведений, необходимых для осуществления расчетов с ним, причитающиеся ему денежные средства перечисляются конкурсным управляющим не позднее даты окончания конкурсного производства на отдельный счет Агентства, открытый в Банке России.Одновременно с перечислением в Агентство причитающихся кредитору денежных средств, указанных в абзаце первом настоящего пункта, конкурсный управляющий передает Агентству обязательства негосударственного пенсионного фонда перед этим кредитором в размере перечисленных на отдельный счет Агентства, открытый в Банке России, денежных средств. При передаче Агентству указанных обязательств не применяются правило о получении согласия кредиторов негосударственного пенсионного фонда на перевод долга на иное лицо, правило предварительного уведомления кредиторов негосударственного пенсионного фонда о переводе долга негосударственного пенсионного фонда на Агентство, правило о предъявлении кредиторами негосударственного пенсионного фонда требований о прекращении или досрочном исполнении негосударственным пенсионным фондом своих обязательств перед ними в связи с такой передачей.Сведения о перечислении денежных средств и передаче обязательств негосударственного пенсионного фонда перед кредитором Агентству включаются конкурсным управляющим в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве в течение пяти рабочих дней со дня передачи указанных обязательств.Порядок передачи конкурсным управляющим Агентству обязательств негосударственного пенсионного фонда перед кредитором и порядок их удовлетворения Агентством в случае обращения кредитора устанавливаются Агентством по согласованию с контрольным органом.10. После передачи обязательств негосударственного пенсионного фонда перед кредитором Агентству такой кредитор вправе обратиться за его исполнением в Агентство в порядке, установленном Агентством, не позднее трех лет с даты завершения конкурсного производства в отношении негосударственного пенсионного фонда.11. Указанный в пункте 10 настоящей статьи срок может быть восстановлен решением правления Агентства по заявлению кредитора при наличии одного из следующих обстоятельств:1) обращению кредитора с требованием о выплате денежных средств препятствовало чрезвычайное и непредотвратимое при данных условиях обстоятельство (непреодолимая сила);2) кредитор проходил (проходит) военную службу по призыву или находился (находится) в составе Вооруженных Сил Российской Федерации (других войск, воинских формирований, органов), переведенных на военное положение, - на период такой службы (военного положения);3) пропуск указанного срока связан с тяжелой болезнью кредитора, беспомощным состоянием кредитора, со сроками принятия наследником вкладчика наследства и с иными причинами, связанными с личностью кредитора.12. Решение правления Агентства об отказе в восстановлении пропущенного срока для обращения с требованием о выплате денежных средств может быть обжаловано кредитором в суд.13. Денежные средства, перечисленные в соответствии с пунктом 9 настоящей статьи на отдельный счет Агентства, подлежат обособленному учету в порядке, установленном Агентством.Агентство инвестирует денежные средства, перечисленные в соответствии с пунктом 9 настоящей статьи на отдельный счет Агентства, открытый в Банке России, в порядке, предусмотренном статьей 7.1 Федерального закона от 12 января 1996 года N 7-ФЗ "О некоммерческих организациях", в том числе размещает в депозиты Банка России. Доходы от инвестирования указанных денежных средств зачисляются в фонд гарантирования пенсионных резервов, формируемый в соответствии с Федеральным законом от 28 декабря 2022 года N 555-ФЗ "О гарантировании прав участников негосударственных пенсионных фондов в рамках деятельности по негосударственному пенсионному обеспечению и формированию долгосрочных сбережений".14. В случае невостребования кредитором денежных средств, перечисленных в соответствии с пунктом 9 настоящей статьи на отдельный счет Агентства, в течение трех лет с даты завершения конкурсного производства в отношении негосударственного пенсионного фонда причитающиеся этому кредитору денежные средства по решению правления Агентства перечисляются в фонд гарантирования пенсионных резервов, а обязательство негосударственного пенсионного фонда перед этим кредитором прекращается.Обязательство не считается прекращенным в соответствии с абзацем первым настоящего пункта в случае восстановления срока для обращения кредитора за исполнением обязательства негосударственного пенсионного фонда в соответствии с пунктом 10 настоящей статьи. В таком случае причитающиеся кредитору денежные средства, перечисленные в фонд гарантирования пенсионных резервов, подлежат перечислению из фонда гарантирования пенсионных резервов на счет Агентства, указанный в абзаце первом пункта 9 настоящей статьи, после чего выплачиваются кредитору в срок и порядке, которые установлены Агентством.