Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 176. Продажа имущества градообразующей организации, признанной банкротом. 1. При продаже имущества градообразующей организации, признанной банкротом, арбитражный управляющий должен выставить на продажу на первых торгах предприятие должника на условиях, предусмотренных статьей 175 настоящего Федерального закона.2. В случае, если предприятие должника не было продано в порядке, предусмотренном пунктом 1 настоящей статьи, продажа имущества градообразующей организации осуществляется по правилам, предусмотренным статьей 111 настоящего Федерального закона.