Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 189.66. Возвращение заявления о признании кредитной организации банкротом. 1. Наряду с основаниями для возвращения искового заявления, предусмотренными Арбитражным процессуальным кодексом Российской Федерации, основаниями для возвращения арбитражным судом заявления о признании кредитной организации банкротом являются:1) установление несоответствия признаков несостоятельности (банкротства) кредитной организации, указанных в таком заявлении, требованиям, определенным пунктом 1 статьи 189.64 настоящего Федерального закона;2) нарушение заявителем при обстоятельствах, указанных в пункте 6 статьи 189.61 настоящего Федерального закона, порядка подачи заявления об отзыве у кредитной организации лицензии на осуществление банковских операций, предусмотренного пунктами 7 - 11 статьи 189.61 настоящего Федерального закона;3) подача заявления о признании кредитной организации банкротом, в отношении которой арбитражным судом возбуждено дело о банкротстве;4) наличие вступившего в законную силу решения арбитражного суда о признании недействительным приказа Банка России об отзыве у кредитной организации лицензии на осуществление банковских операций;5) нарушение требований, установленных статьями 189.62 и 189.63 настоящего Федерального закона.2. При получении заключения Банка России о нецелесообразности отзыва у кредитной организации лицензии на осуществление банковских операций заявление о признании ее банкротом возвращается заявителю.3. При неполучении указанного в пункте 2 настоящей статьи заключения Банка России в месячный срок арбитражный суд возвращает заявителю его заявление о признании кредитной организации банкротом. В этом случае лицо, направившее в Банк России заявление об отзыве у кредитной организации лицензии на осуществление банковских операций, вправе требовать в арбитражном суде возмещения Банком России убытков, причиненных непринятием Банком России решения об отзыве у кредитной организации указанной лицензии либо непринятием Банком России решений, предусмотренных настоящим Федеральным законом и отнесенных к компетенции Банка России, об осуществлении мер по предупреждению банкротства кредитной организации.4. О возвращении заявления о признании кредитной организации банкротом арбитражный суд выносит определение. Это определение направляется заявителю, в кредитную организацию, Банк России, а в случае, предусмотренном пунктом 1 статьи 189.77 настоящего Федерального закона, также в Агентство.5. Определение арбитражного суда о возвращении заявления о признании кредитной организации банкротом может быть обжаловано.В случае отмены указанного определения заявление считается поданным в день такой отмены.