Статья 187.7. Особенности конкурсного производства в отношении негосударственного пенсионного фонда, осуществляющего деятельность по обязательному пенсионному страхованию. 1. Конкурсное производство вводится сроком на три года. Срок конкурсного производства может продлеваться на шесть месяцев по ходатайству лица, участвующего в деле о банкротстве.2. С даты принятия арбитражным судом решения о признании негосударственного пенсионного фонда, осуществляющего деятельность по обязательному пенсионному страхованию, банкротом и об открытии конкурсного производства:прекращаются договоры об обязательном пенсионном страховании. Последствия прекращения указанных договоров определяются в соответствии с настоящим Федеральным законом;не допускается передача (перевод) в Фонд пенсионного и социального страхования Российской Федерации или другой негосударственный пенсионный фонд средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, за исключением случаев, установленных пунктом 5.1 настоящей статьи и статьей 187.11 настоящего Федерального закона;не допускается отказ застрахованного лица от направления средств (части средств) материнского (семейного) капитала на формирование накопительной пенсии, а также регистрация соответствующих изменений в едином реестре застрахованных лиц Фондом пенсионного и социального страхования Российской Федерации;прекращается рассмотрение заявлений застрахованных лиц о назначении накопительной пенсии и (или) срочной пенсионной выплаты за счет средств пенсионных накоплений, учтенных на пенсионном счете накопительной пенсии и поступивших в негосударственный пенсионный фонд.Средства пенсионных накоплений и средства пенсионных резервов не включаются в конкурсную массу негосударственного пенсионного фонда.3. В течение двух месяцев с даты опубликования сведений о признании негосударственного пенсионного фонда банкротом и об открытии конкурсного производства конкурсный управляющий:составляет реестр заявленных требований кредиторов путем включения в него требований, заявленных в ходе деятельности временной администрации, и требований кредиторов, заявленных в ходе конкурсного производства;в случае, если негосударственный пенсионный фонд одновременно осуществлял деятельность по негосударственному пенсионному обеспечению и (или) формированию долгосрочных сбережений и по обязательному пенсионному страхованию, определяет и отдельно учитывает в реестре заявленных требований кредиторов:обязательства по пенсионным договорам (в том числе обязательства по выплате назначенных негосударственных пенсий), договорам долгосрочных сбережений (в том числе обязательства по осуществлению периодических выплат по договорам долгосрочных сбережений);состав кредиторов, требования которых подлежат удовлетворению за счет средств пенсионных резервов.Установление требований кредиторов осуществляется в порядке, предусмотренном статьей 183.26 настоящего Федерального закона. Ведение реестра заявленных требований кредиторов и реестра требований кредиторов негосударственного пенсионного фонда осуществляется конкурсным управляющим.4. С даты открытия конкурсного производства конкурсный управляющий осуществляет ведение реестра обязательств негосударственного пенсионного фонда перед застрахованными лицами, предусмотренного Федеральным законом "О гарантировании прав застрахованных лиц в системе обязательного пенсионного страхования Российской Федерации при формировании и инвестировании средств пенсионных накоплений, установлении и осуществлении выплат за счет средств пенсионных накоплений" (далее - реестр обязательств).Сумма обязательств перед застрахованными лицами подлежит уменьшению на сумму произведенного гарантийного возмещения при наступлении гарантийного случая в отношении негосударственного пенсионного фонда либо на сумму средств, перечисленных Банком России в Фонд пенсионного и социального страхования Российской Федерации в соответствии с частью 6 статьи 23 Федерального закона от 28 декабря 2013 года N 422-ФЗ "О гарантировании прав застрахованных лиц в системе обязательного пенсионного страхования Российской Федерации при формировании и инвестировании средств пенсионных накоплений, установлении и осуществлении выплат за счет средств пенсионных накоплений".В деле о банкротстве и в ходе конкурсного производства негосударственного пенсионного фонда, осуществляющего деятельность по обязательному пенсионному страхованию, Фонд пенсионного и социального страхования Российской Федерации обладает правами конкурсного кредитора по требованиям застрахованных лиц и правопреемников умерших застрахованных лиц, включенных в реестр требований кредиторов, оставшихся после произведенного гарантийного возмещения при наступлении гарантийного случая в отношении негосударственного пенсионного фонда либо перечисления средств Банком России в Фонд пенсионного и социального страхования Российской Федерации, в порядке, предусмотренном настоящим пунктом, в том числе правом голоса на собрании кредиторов.Застрахованные лица и правопреемники умерших застрахованных лиц не являются конкурсными кредиторами.4.1. Инвентаризация имущества негосударственного пенсионного фонда, осуществляющего деятельность по обязательному пенсионному страхованию, проводится по состоянию на дату открытия конкурсного производства.В случае, если функции временной администрации негосударственного пенсионного фонда осуществлялись Агентством и инвентаризация имущества негосударственного пенсионного фонда не была завершена такой временной администрацией, инвентаризация проводится по состоянию на дату аннулирования у негосударственного пенсионного фонда лицензии на осуществление деятельности по пенсионному обеспечению и пенсионному страхованию. В случае завершения инвентаризации такой временной администрацией проведение инвентаризации конкурсным управляющим не требуется.5. В течение трех месяцев с даты продажи имущества, составляющего средства пенсионных накоплений, конкурсный управляющий осуществляет расчеты по обязательствам перед застрахованными лицами (их правопреемниками) путем передачи средств (части средств), вырученных от продажи указанного имущества, в Фонд пенсионного и социального страхования Российской Федерации в порядке, установленном настоящим Федеральным законом.5.1. В случае, если сумма средств пенсионных накоплений (в том числе средств, вырученных от продажи имущества, составляющего пенсионные накопления) превышает размер требований кредиторов, подлежащих удовлетворению за счет средств пенсионных накоплений, указанные средства в части такого превышения после окончания расчетов с данными кредиторами направляются в Фонд пенсионного и социального страхования Российской Федерации для учета на индивидуальных лицевых счетах застрахованных лиц, заключивших договор об обязательном пенсионном страховании с ликвидируемым негосударственным пенсионным фондом.6. Конкурсный управляющий обязан использовать отдельный специальный счет должника для зачисления средств пенсионных накоплений, а также средств, вырученных от продажи имущества, составляющего пенсионные накопления.С указанного специального счета должника - негосударственного пенсионного фонда осуществляются расчеты по обязательствам перед застрахованными лицами (их правопреемниками), а также кредиторами, требования которых подлежат удовлетворению за счет средств пенсионных накоплений в соответствии со статьей 187.11 настоящего Федерального закона.Абзац утратил силу с 1 января 2023 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2022 г. N 556-ФЗ7. Утратил силу с 1 января 2023 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2022 г. N 556-ФЗ8. Утратил силу с 1 января 2023 г. - Федеральный закон от 28 декабря 2022 г. N 556-ФЗ9. Требования Агентства, приобретенные им в связи с выплатой гарантийного возмещения в соответствии с Федеральным законом от 28 декабря 2013 года N 422-ФЗ "О гарантировании прав застрахованных лиц в системе обязательного пенсионного страхования Российской Федерации при формировании и инвестировании средств пенсионных накоплений, установлении и осуществлении выплат за счет средств пенсионных накоплений", а также требования Банка России, приобретенные в результате перечисления средств Банком России в Фонд пенсионного и социального страхования Российской Федерации в соответствии с частью 6 статьи 23 указанного Федерального закона, включаются в реестр требований кредиторов независимо от даты закрытия реестра заявленных требований кредиторов.10. С даты открытия конкурсного производства в отношении негосударственного пенсионного фонда не применяются положения пункта 1 статьи 32 и статьи 32.1 Федерального закона "О негосударственных пенсионных фондах".Порядок предоставления конкурсным управляющим отчетов, а также иной информации о ходе конкурсного производства и требования к их составу устанавливаются контрольным органом.11. Конкурсный управляющий вправе запрашивать и получать у управляющих компаний, специализированных депозитариев, аудиторских организаций, организаций, осуществляющих ведение пенсионных счетов, счетов долгосрочных сбережений, и актуариев, осуществляющих актуарное оценивание деятельности негосударственного пенсионного фонда, любую информацию, касающуюся деятельности негосударственного пенсионного фонда, включая сведения, охраняемые федеральным законом (в том числе сведения, составляющие служебную или коммерческую тайну).Лица, указанные в настоящем пункте, обязаны представлять информацию по запросу конкурсного управляющего в срок не позднее десяти рабочих дней с даты получения запроса.12. Конкурсный управляющий вправе обращаться в арбитражный суд с заявлениями о признании сделок негосударственного пенсионного фонда, управляющих компаний негосударственного пенсионного фонда недействительными по основаниям, предусмотренным главой III.1 настоящего Федерального закона. При этом, если до признания негосударственного пенсионного фонда банкротом назначалась временная администрация, периоды, в течение которых совершены сделки, которые могут быть признаны недействительными, или возникли обязательства негосударственного пенсионного фонда, указанные в статьях 61.2, 61.3 и пункте 4 статьи 61.6 настоящего Федерального закона, исчисляются начиная с даты назначения временной администрации.Конкурсный управляющий вправе подавать в арбитражный суд заявления о неисполнении и ненадлежащем исполнении специализированными депозитариями, актуариями, аудиторскими организациями, организациями, осуществляющими ведение пенсионных счетов, счетов долгосрочных сбережений, обязательств по договорам, заключенным с негосударственным пенсионным фондом, и возмещении убытков негосударственному пенсионному фонду.13. Для обеспечения возложенных на конкурсного управляющего обязанностей в деле о банкротстве конкурсный управляющий вправе привлекать на договорной основе бухгалтеров, аудиторов, специализированных депозитариев, оценщиков, актуариев, операторов электронных площадок и иных лиц с оплатой их услуг за счет имущества негосударственного пенсионного фонда в размере, установленном сметой текущих расходов негосударственного пенсионного фонда.14. При недостаточности имущества негосударственного пенсионного фонда для возмещения расходов, связанных с включением в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве и опубликованием указанных в настоящем Федеральном законе сведений, если дело о банкротстве негосударственного пенсионного фонда возбуждено по заявлению временной администрации или контрольного органа, их опубликование осуществляется в официальном издании Центрального банка Российской Федерации - "Вестнике Банка России" и они включаются в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве без взимания платы.