Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 223.2. Заявление гражданина о признании его банкротом во внесудебном порядке. 1. Гражданин, общий размер денежных обязательств и обязанностей по уплате обязательных платежей которого (без учета предусмотренных абзацем четвертым пункта 2 статьи 4 настоящего Федерального закона), в том числе обязательств, срок исполнения которых не наступил, обязательств по уплате алиментов и обязательств по договору поручительства независимо от просрочки основного должника, составляет не менее двадцати пяти тысяч рублей и не более одного миллиона рублей, имеет право обратиться с заявлением о признании его банкротом во внесудебном порядке при наличии одного из следующих оснований:1) в отношении его на дату подачи такого заявления окончено исполнительное производство в связи с возвращением исполнительного документа взыскателю на основании пункта 4 части 1 статьи 46 Федерального закона от 2 октября 2007 года N 229-ФЗ "Об исполнительном производстве" (независимо от объема и состава требований взыскателя) и не имеется иных неоконченных или непрекращенных исполнительных производств по взысканию денежных средств, возбужденных после возвращения исполнительного документа взыскателю;2) в отношении его соблюдаются одновременно следующие условия:основной доход гражданина составляет страховая пенсия (с учетом фиксированной выплаты к страховой пенсии, повышений фиксированной выплаты к страховой пенсии), пенсия по государственному пенсионному обеспечению, накопительная пенсия, срочная пенсионная выплата или пенсия, назначенная в соответствии с Законом Российской Федерации от 12 февраля 1993 года N 4468-I "О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, войсках национальной гвардии Российской Федерации, органах принудительного исполнения Российской Федерации, и их семей";выданный не позднее чем за один год до даты обращения с заявлением о признании гражданина банкротом во внесудебном порядке исполнительный документ имущественного характера предъявлялся к исполнению (направлялся для исполнения) в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации об исполнительном производстве, и данные требования не исполнены или исполнены частично;у гражданина на дату подачи заявления о признании его банкротом во внесудебном порядке отсутствует имущество, на которое может быть обращено взыскание, за исключением предусмотренных абзацем вторым настоящего подпункта доходов;3) в отношении его соблюдаются одновременно следующие условия:гражданин является получателем ежемесячного пособия в связи с рождением и воспитанием ребенка в соответствии со статьей 9 Федерального закона от 19 мая 1995 года N 81-ФЗ "О государственных пособиях гражданам, имеющим детей";выданный не позднее чем за один год до даты обращения с заявлением о признании гражданина банкротом во внесудебном порядке исполнительный документ имущественного характера предъявлялся к исполнению (направлялся для исполнения) в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации об исполнительном производстве, и данные требования не исполнены или исполнены частично;у гражданина на дату подачи заявления о признании его банкротом во внесудебном порядке отсутствует имущество, на которое может быть обращено взыскание;4) выданный не позднее чем за семь лет до даты обращения с заявлением о признании гражданина банкротом во внесудебном порядке исполнительный документ имущественного характера предъявлялся к исполнению (направлялся для исполнения) в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации об исполнительном производстве, и данные требования не исполнены или исполнены частично.1.1. Гражданин в заявлении о признании его банкротом во внесудебном порядке подтверждает соблюдение условий, предусмотренных пунктом 1 настоящей статьи, при этом соблюдение таких условий предполагается и не требует дополнительного подтверждения гражданином и проверки, в том числе многофункциональным центром предоставления государственных и муниципальных услуг, за исключением случаев, предусмотренных настоящим параграфом.1.2. Наряду с предусмотренными пунктом 1 настоящей статьи условиями для признания гражданина банкротом во внесудебном порядке не требуются соблюдение и (или) подтверждение соблюдения иных условий, в том числе предусмотренных настоящим Федеральным законом.2. Заявление о признании гражданина банкротом во внесудебном порядке подается им по месту жительства или месту пребывания в многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг.3. Форма, порядок заполнения и подачи заявления о признании гражданина банкротом во внесудебном порядке утверждаются регулирующим органом.3.1. При подаче гражданином заявления о признании его банкротом во внесудебном порядке в соответствии с подпунктом 2 пункта 1 настоящей статьи к такому заявлению прилагаются следующие справки, выданные не ранее чем за три месяца до даты обращения гражданина с таким заявлением:1) справка, подтверждающая, что на дату ее выдачи гражданин является получателем предусмотренных абзацем вторым подпункта 2 пункта 1 настоящей статьи пенсии или срочной пенсионной выплаты. Указанная справка выдается гражданину Фондом пенсионного и социального страхования Российской Федерации либо пенсионным органом Министерства обороны Российской Федерации, Министерства внутренних дел Российской Федерации, Федеральной службы исполнения наказаний, Федеральной службы судебных приставов, Федеральной службы безопасности Российской Федерации, Генеральной прокуратуры Российской Федерации или Следственного комитета Российской Федерации, назначившими соответствующие пенсию или срочную пенсионную выплату, в срок не позднее десяти рабочих дней со дня обращения гражданина с заявлением о выдаче указанной справки. Форма указанной справки и форма такого заявления утверждаются регулирующим органом по согласованию с Фондом пенсионного и социального страхования Российской Федерации;2) справка, подтверждающая, что на дату ее выдачи в отношении гражданина соблюдается условие, предусмотренное абзацем третьим подпункта 2 пункта 1 настоящей статьи. Указанная справка выдается гражданину в соответствии со статьей 9.1 Федерального закона от 2 октября 2007 года N 229-ФЗ "Об исполнительном производстве".3.2. При подаче гражданином заявления о признании его банкротом во внесудебном порядке в соответствии с подпунктом 3 пункта 1 настоящей статьи к такому заявлению прилагаются следующие справки, выданные не ранее чем за три месяца до даты обращения гражданина с таким заявлением:1) справка, подтверждающая, что на дату ее выдачи в отношении гражданина соблюдается условие, предусмотренное абзацем вторым подпункта 3 пункта 1 настоящей статьи. Указанная справка выдается гражданину Фондом пенсионного и социального страхования Российской Федерации в срок не позднее десяти рабочих дней со дня обращения гражданина с заявлением о выдаче указанной справки. Форма указанной справки и форма такого заявления утверждаются регулирующим органом по согласованию с Фондом пенсионного и социального страхования Российской Федерации;2) справка, подтверждающая, что на дату ее выдачи в отношении гражданина соблюдается условие, предусмотренное абзацем третьим подпункта 3 пункта 1 настоящей статьи. Указанная справка выдается гражданину в соответствии со статьей 9.1 Федерального закона от 2 октября 2007 года N 229-ФЗ "Об исполнительном производстве".3.3. При подаче гражданином заявления о признании его банкротом во внесудебном порядке в соответствии с подпунктом 4 пункта 1 настоящей статьи к такому заявлению прилагается выданная не ранее чем за три месяца до даты обращения гражданина с таким заявлением справка, подтверждающая, что на дату ее выдачи в отношении гражданина соблюдается условие, предусмотренное подпунктом 4 пункта 1 настоящей статьи. Указанная справка выдается гражданину в соответствии со статьей 9.1 Федерального закона от 2 октября 2007 года N 229-ФЗ "Об исполнительном производстве".3.4. Несоответствие гражданина условию, предусмотренному абзацем вторым (в части того, что гражданин является получателем предусмотренных абзацем вторым подпункта 2 пункта 1 настоящей статьи пенсии или срочной пенсионной выплаты), абзацем третьим подпункта 2, абзацами вторым, третьим подпункта 3 или подпунктом 4 пункта 1 настоящей статьи, является основанием для отказа в выдаче ему справок, указанных в пунктах 3.1 - 3.3 настоящей статьи, о чем гражданин должен быть уведомлен при его обращении по истечении срока выдачи соответствующей справки.3.6. Для целей выдачи справок, предусмотренных подпунктом 2 пункта 3.1, подпунктом 2 пункта 3.2 и пунктом 3.3 настоящей статьи, сроки, предусмотренные абзацем третьим подпункта 2, абзацем третьим подпункта 3 и подпунктом 4 пункта 1 настоящей статьи, исчисляются банком или иной кредитной организацией, организацией или иным лицом, выплачивающими должнику-гражданину заработную плату, пенсию, стипендию и (или) иные периодические платежи, подразделением судебных приставов, которые выдают соответствующую справку, с даты выдачи (вынесения) непосредственно того исполнительного документа, который исполняется соответственно этими органом, лицом, организацией. В качестве такого документа признается также документ, имеющий силу исполнительного документа, в том числе поручение налогового органа.4. При подаче заявления о признании гражданина банкротом во внесудебном порядке гражданин обязан представить список всех известных ему кредиторов, оформленный в соответствии с абзацем четвертым пункта 3 статьи 213.4 настоящего Федерального закона.5. При подаче гражданином заявления о признании его банкротом во внесудебном порядке в соответствии с подпунктом 1 пункта 1 настоящей статьи многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг в течение одного рабочего дня со дня получения заявления гражданина о признании его банкротом во внесудебном порядке проверяет наличие сведений о возвращении исполнительного документа взыскателю по основаниям, предусмотренным пунктом 4 части 1 статьи 46 Федерального закона от 2 октября 2007 года N 229-ФЗ "Об исполнительном производстве", а также отсутствие сведений о ведении иных исполнительных производств, возбужденных после даты возвращения исполнительного документа взыскателю и не оконченных или не прекращенных на момент проверки сведений, с использованием общедоступных сведений банка данных в исполнительном производстве, размещенных на сайте Федеральной службы судебных приставов в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в соответствии с пунктами 3, 5 и 9 части 3 статьи 6.1 Федерального закона от 2 октября 2007 года N 229-ФЗ "Об исполнительном производстве".Если в банке данных в исполнительном производстве содержатся сведения о возвращении исполнительного документа взыскателю по основаниям, предусмотренным пунктом 4 части 1 статьи 46 Федерального закона от 2 октября 2007 года N 229-ФЗ "Об исполнительном производстве", и отсутствуют сведения о ведении иных исполнительных производств, возбужденных после даты возвращения исполнительного документа взыскателю и не оконченных или не прекращенных на момент проверки сведений, многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг в течение трех рабочих дней включает в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве проект сообщения о возбуждении процедуры внесудебного банкротства, которое не подлежит размещению в открытом доступе в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".Если в банке данных в исполнительном производстве не содержатся сведения о возвращении исполнительного документа взыскателю по основаниям, предусмотренным пунктом 4 части 1 статьи 46 Федерального закона от 2 октября 2007 года N 229-ФЗ "Об исполнительном производстве", или при наличии сведений о возвращении исполнительного документа взыскателю по основаниям, предусмотренным пунктом 4 части 1 статьи 46 Федерального закона от 2 октября 2007 года N 229-ФЗ "Об исполнительном производстве", в банке данных в исполнительном производстве содержатся сведения об исполнительном производстве, возбужденном после даты возвращения исполнительного документа взыскателю и не оконченном или не прекращенном на момент проверки сведений, многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг в течение трех рабочих дней возвращает гражданину поданное им заявление о признании его банкротом во внесудебном порядке с указанием причины возврата.В случае включения в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве многофункциональным центром предоставления государственных и муниципальных услуг проекта сообщения о возбуждении процедуры внесудебного банкротства в соответствии с абзацем вторым настоящего пункта и отсутствия указанных в пункте 5.7 настоящей статьи оснований для размещения в Едином федеральном реестре сведений о банкротстве сообщения о возврате заявления о признании гражданина банкротом во внесудебном порядке оператор Единого федерального реестра сведений о банкротстве с использованием программно-аппаратного комплекса Единого федерального реестра сведений о банкротстве в течение одного рабочего дня обеспечивает размещение в указанном реестре сведений о возбуждении процедуры внесудебного банкротства гражданина.5.1. При подаче гражданином заявления о признании его банкротом во внесудебном порядке в соответствии с подпунктом 2, 3 или 4 пункта 1 настоящей статьи многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг в течение одного рабочего дня, следующего за днем получения такого заявления, включает в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве проект сообщения о возбуждении процедуры внесудебного банкротства, которое не подлежит размещению в открытом доступе в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". Одновременно в данный реестр включаются также сведения о представлении гражданином справок, предусмотренных пунктами 3.1, 3.2 и (или) 3.3 настоящей статьи, с приложением электронных образов указанных справок.5.7. Оператор Единого федерального реестра сведений о банкротстве с использованием программно-аппаратного комплекса Единого федерального реестра сведений о банкротстве обеспечивает размещение в Едином федеральном реестре сведений о банкротстве сообщения о возврате заявления о признании гражданина банкротом во внесудебном порядке с указанием причины возврата также в следующих случаях:1) если не соблюдается условие об общем размере денежных обязательств и обязанностей по уплате обязательных платежей, указанных в абзаце первом пункта 1 настоящей статьи;2) если исходя из сведений, содержащихся в сообщениях о процедурах, применяемых в деле о банкротстве гражданина или во внесудебном банкротстве гражданина, и включенных в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве, следует, что гражданином при подаче заявления о признании его банкротом во внесудебном порядке не соблюдены сроки, установленные пунктами 6 и (или) 8 настоящей статьи.5.8. В случае включения в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве многофункциональным центром предоставления государственных и муниципальных услуг проекта сообщения о возбуждении процедуры внесудебного банкротства, сведений о представлении гражданином справок, предусмотренных пунктами 3.1, 3.2, 3.3 настоящей статьи, получения оператором Единого федерального реестра сведений о банкротстве от Федеральной службы судебных приставов, Фонда пенсионного и социального страхования Российской Федерации и (или) Федеральной налоговой службы посредством единой системы межведомственного электронного взаимодействия подтверждения, что в отношении гражданина соблюдаются условия, предусмотренные абзацем вторым (в части того, что гражданин является получателем предусмотренных в абзаце втором подпункта 2 пункта 1 настоящей статьи пенсии или срочной пенсионной выплаты) и абзацем третьим подпункта 2, или абзацами вторым и третьим подпункта 3, или подпунктом 4 пункта 1 настоящей статьи, и отсутствия указанных в пункте 5.7 настоящей статьи оснований для размещения в Едином федеральном реестре сведений о банкротстве сообщения о возврате заявления о признании гражданина банкротом во внесудебном порядке оператор Единого федерального реестра сведений о банкротстве с использованием программно-аппаратного комплекса Единого федерального реестра сведений о банкротстве в течение одного рабочего дня обеспечивает размещение в указанном реестре сведений о возбуждении процедуры внесудебного банкротства гражданина.6. В случае возврата многофункциональным центром предоставления государственных и муниципальных услуг заявления о признании гражданина банкротом во внесудебном порядке или размещения в Едином федеральном реестре сведений о банкротстве сообщения о возврате гражданину поданного им заявления о признании его банкротом во внесудебном порядке гражданин имеет право повторно обратиться с указанным заявлением не ранее чем через один месяц со дня возврата такого заявления или размещения такого сообщения.7. Возврат гражданину поданного им заявления о признании его банкротом во внесудебном порядке или действия, связанные с предоставлением органом или организацией недостоверной информации, которые привели к размещению в Едином федеральном реестре сведений о банкротстве сообщения о возврате гражданину поданного им заявления о признании его банкротом во внесудебном порядке, могут быть обжалованы в арбитражный суд по месту жительства гражданина.8. Гражданин вправе повторно подать заявление о признании его банкротом во внесудебном порядке не ранее чем по истечении пяти лет после дня прекращения процедуры внесудебного банкротства в соответствии со статьей 223.5 настоящего Федерального закона или дня ее завершения в соответствии с пунктом 1 статьи 223.6 настоящего Федерального закона, а также после дня прекращения производства по делу о банкротстве, в том числе в результате утверждения арбитражным судом мирового соглашения, завершения процедуры реструктуризации долгов или процедуры реализации имущества гражданина.