Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 185.2. Особенности последствий назначения временной администрации профессионального участника рынка ценных бумаг, управляющей компании, клиринговой организации. 1. В период деятельности временной администрации профессионального участника рынка ценных бумаг, управляющей компании, клиринговой организации данная временная администрация обязана:1) обеспечить сохранность денежных средств, ценных бумаг и иного имущества, принадлежащих клиентам;2) установить достаточность денежных средств, ценных бумаг и иного имущества, которые принадлежат клиентам и находятся на специальном брокерском счете, счете депо, отдельном банковском счете профессионального участника рынка ценных бумаг, управляющей компании, клиринговой организации, торговом счете, клиринговом счете, для удовлетворения в полном объеме требований клиентов о возврате денежных средств, ценных бумаг и иного имущества.2. В период деятельности временной администрации профессионального участника рынка ценных бумаг, управляющей компании, клиринговой организации данная временная администрация вправе направлять запросы о предоставлении необходимой для исполнения возложенных на нее обязанностей информации организатору торговли, валютной и товарной бирже, в клиринговую организацию, депозитарию, регистратору, в кредитную организацию, с которыми профессиональным участником рынка ценных бумаг, управляющей компанией, клиринговой организацией заключены соответствующие договоры или которым открыты лицевые счета в системе ведения реестра владельцев ценных бумаг.