Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 185.3. Реестр клиентов профессионального участника рынка ценных бумаг, управляющей компании, клиринговой организации. 1. В ходе наблюдения или конкурсного производства для целей удовлетворения требований клиентов профессионального участника рынка ценных бумаг, управляющей компании, клиринговой организации арбитражный управляющий или реестродержатель ведет реестр клиентов профессионального участника рынка ценных бумаг, управляющей компании, клиринговой организации (далее - реестр клиентов).В случае, если количество клиентов профессионального участника рынка ценных бумаг, управляющей компании превышает сто, привлечение реестродержателя для ведения реестра клиентов обязательно.В реестр клиентов не включаются клиенты управляющей компании - владельцы инвестиционных паев паевого инвестиционного фонда, находящегося в доверительном управлении этой управляющей компании, и лица, которым не выплачена денежная компенсация в связи с погашением инвестиционных паев указанного фонда.2. Договор с реестродержателем может быть заключен только при наличии у него договора страхования ответственности на случай причинения убытков клиентам профессионального участника рынка ценных бумаг, управляющей компании, клиринговой организации, лицам, участвующим в деле о банкротстве.Информация о реестродержателе, в том числе его наименование, адрес, государственный регистрационный номер записи о государственной регистрации юридического лица, должна быть представлена арбитражным управляющим в арбитражный суд не позднее чем через пять рабочих дней с даты заключения договора на ведение реестра клиентов.Оплата услуг реестродержателя осуществляется за счет средств должника.3. Реестродержатель обязан возместить убытки, причиненные неисполнением или ненадлежащим исполнением возложенных на него обязанностей, предусмотренных настоящим Федеральным законом.В случае, если ведение реестра клиентов передано реестродержателю, арбитражный управляющий не несет ответственность за убытки, причиненные в связи с неисполнением или ненадлежащим исполнением обязанности по ведению реестра клиентов.4. Реестр клиентов должен содержать:1) сведения о клиенте;2) сведения о находящемся у профессионального участника рынка ценных бумаг, управляющей компании или клиринговой организации имуществе клиента;3) сведения об обязательствах, подлежащих исполнению за счет и (или) в пользу каждого клиента.5. При изменении сведений, указанных в пункте 4 настоящей статьи, в реестр клиентов вносятся соответствующие записи об этом.