Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 189.52. Передача имущества и обязательств банка приобретателю. 1. Передача имущества и обязательств банка приобретателю должна быть завершена не позднее четырнадцати дней со дня утверждения плана участия Банка России или Агентства в урегулировании обязательств банка.2. Приобретателю могут передаваться все обязательства банка или их часть.В случае передачи приобретателю части обязательств банка обязательства кредиторов последующей очереди передаются только после полной передачи обязательств кредиторов предыдущих очередей. Указанная очередность определяется в соответствии со статьей 189.92 настоящего Федерального закона.Не может передаваться приобретателю часть обязательств банка одной очереди, если иное не установлено настоящей статьей.3. В составе имущества и обязательств банка может быть передана часть обязательств перед кредиторами первой очереди в размере суммы причитающихся таким кредиторам страховых выплат в соответствии с Федеральным законом "О страховании вкладов в банках Российской Федерации" (далее также - застрахованные обязательства).В случае передачи приобретателю застрахованных обязательств перед кредиторами первой очереди выплата им страхового возмещения, в том числе в отношении непереданных обязательств, в связи с наступлением страхового случая в отношении банка, чьи обязательства передаются приобретателю, не производится.4. Агентство за счет средств фонда обязательного страхования вкладов уплачивает кредиторам первой очереди, не получившим в ходе ликвидации банка удовлетворения требований в полном объеме, сумму, компенсирующую разницу между полученными ими средствами и средствами, которые они получили бы в случае, если бы имущество и обязательства банка не были переданы приобретателю.5. В состав имущества и обязательств банка, передаваемых приобретателю, могут включаться имущественные права и обязательства, вытекающие из договоров аренды (субаренды) недвижимого имущества, энергоснабжения, оказания коммунальных услуг, договоров на право использования соответствующих результатов интеллектуальной деятельности или средств индивидуализации в установленных пределах (лицензионные договоры) и иных ранее заключенных банком договоров.6. Перемена лиц в обязательствах, которые вытекают из указанных в пункте 5 настоящей статьи договоров и в которых банк выступает должником, влечет за собой перевод на приобретателя долга (обязательств) банка, возникшего (возникших) со дня передачи имущества и обязательств банка. Перевод долга (обязательств) банка, вытекающего из указанных договоров и возникшего (возникших) до дня передачи имущества и обязательств банка, не допускается.7. Достаточность передаваемого приобретателю имущества банка для осуществления урегулирования обязательств банка в соответствии со статьей 189.51 настоящего Федерального закона определяется на основе методики, установленной Банком России и согласованной с Агентством, в соответствии с пунктом 9 статьи 189.47 настоящего Федерального закона.Размер передаваемых приобретателю обязательств банка определяется временной администрацией по управлению банком на основании сведений, имеющихся в банке.8. При передаче приобретателю имущества и обязательств банка не применяются правило о получении согласия кредиторов банка на перевод долга на иное лицо, правило предварительного уведомления кредиторов банка о переводе долга банка на приобретателя, правило о предъявлении кредиторами банка требований о прекращении или досрочном исполнении банком своих обязательств перед ними в связи с такой передачей.9. В случае передачи приобретателю в составе передаваемого имущества прав требования к лицам, одновременно являющимся кредиторами банка, зачет в отношении указанных прав требования не допускается.В случае передачи в составе имущества прав арендатора по договорам аренды (субаренды) недвижимого имущества такие договоры не могут быть расторгнуты ранее чем через два месяца со дня указанной передачи.10. Банк России или Агентство вправе оказать финансовую помощь приобретателю путем:1) исполнения за банк, имущество и обязательства которого передаются данному приобретателю, обязательства по компенсации возвращаемого им имущества ненадлежащего качества в соответствии с пунктом 1 статьи 189.55 настоящего Федерального закона;2) предоставления займа, предусмотренного пунктом 4 статьи 189.55 настоящего Федерального закона.11. При соблюдении условий, предусмотренных пунктом 4 статьи 189.56 настоящего Федерального закона, финансовая помощь приобретателю оказывается за счет средств фонда обязательного страхования вкладов в размере, не превышающем максимальной величины возможных выплат вкладчикам из фонда обязательного страхования вкладов в отношении застрахованных обязательств банка перед вкладчиками в соответствии с планом участия Агентства в урегулировании обязательств банка.12. При невозможности соблюдения условий, предусмотренных пунктом 4 статьи 189.56 настоящего Федерального закона, Агентство вправе оказать финансовую помощь приобретателю за счет иного имущества Агентства, предназначенного для осуществления мер по предупреждению банкротства банка или урегулированию обязательств банка.