Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 189.22. План мер по финансовому оздоровлению кредитной организации, утверждение которого влечет неприменение к кредитной организации мер в порядке надзора и предоставление кредитной организации отсрочки (рассрочки) по внесению суммы недовнесенных средств в обязательные резервы, депонируемые в Банке России. 1. План мер по финансовому оздоровлению кредитной организации может предусматривать следующие условия:1) устранение в течение трех лет со дня утверждения плана мер по финансовому оздоровлению кредитной организации оснований для применения мер по предупреждению банкротства кредитной организации путем реализации мер, предусмотренных пунктом 2 статьи 189.21 настоящего Федерального закона, с указанием сроков их реализации;2) удовлетворение в течение четырнадцати календарных дней со дня утверждения плана мер по финансовому оздоровлению кредитной организации требований кредиторов по денежным обязательствам и (или) уплате обязательных платежей.2. В случае утверждения Комитетом банковского надзора Банка России плана мер, содержащего все условия, предусмотренные пунктом 1 настоящей статьи, Банк России принимает следующие решения:1) не применять к кредитной организации меры, предусмотренные статьей 74 Федерального закона "О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)", по основаниям, возникшим до утверждения плана мер;2) не вводить по основаниям, возникшим до утверждения плана мер, предусмотренный статьей 48 Федерального закона от 23 декабря 2003 года N 177-ФЗ "О страховании вкладов в банках Российской Федерации" (далее - Федеральный закон "О страховании вкладов в банках Российской Федерации") запрет на привлечение во вклады денежных средств и открытие банковских счетов;3) не отзывать у кредитной организации по основаниям, возникшим до утверждения плана мер, лицензию на осуществление банковских операций в случаях, предусмотренных частью второй статьи 20 Федерального закона "О банках и банковской деятельности";4) предоставить кредитной организации отсрочку (рассрочку) по внесению суммы недовнесенных средств в обязательные резервы, депонируемые в Банке России, на срок осуществления плана мер, предусмотренного пунктом 1 настоящей статьи. В этом случае кредитная организация обязана составлять ежемесячно расчет обязательных резервов, подлежащих депонированию, и представлять его в Банк России в порядке, установленном Банком России.3. Решения, предусмотренные пунктом 2 настоящей статьи, отменяются Комитетом банковского надзора Банка России в случае окончания срока действия плана мер по финансовому оздоровлению кредитной организации, но не позднее трех лет со дня утверждения Комитетом банковского надзора Банка России указанного плана либо в случае признания Комитетом банковского надзора Банка России невозможности его исполнения.4. Кредитные организации, в отношении которых осуществляются меры по предупреждению банкротства, раскрывают информацию о своей деятельности в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации.