Статья 189.30. Функции временной администрации по управлению кредитной организацией в случае ограничения полномочий исполнительных органов кредитной организации. 1. В случае ограничения полномочий исполнительных органов кредитной организации временная администрация по управлению кредитной организацией осуществляет следующие функции:1) проводит обследование кредитной организации;2) устанавливает наличие оснований для отзыва лицензии на осуществление банковских операций, предусмотренных статьей 20 Федерального закона "О банках и банковской деятельности";3) участвует в разработке мероприятий по финансовому оздоровлению кредитной организации и контролирует их реализацию;4) контролирует распоряжение имуществом кредитной организации в пределах, установленных настоящей статьей;5) осуществляет иные функции в соответствии с федеральными законами.2. При осуществлении указанных в пункте 1 настоящей статьи функций временная администрация по управлению кредитной организацией:1) получает от органов управления кредитной организации необходимую информацию и документы, касающиеся деятельности кредитной организации;2) дает согласие на совершение органами управления кредитной организации сделок, указанных в пункте 3 настоящей статьи;3) обращается в Банк России с ходатайством о приостановлении полномочий органов управления кредитной организации, если они препятствуют осуществлению функций временной администрации по управлению кредитной организацией либо если это необходимо для осуществления мер по предупреждению банкротства кредитной организации. Для целей настоящего параграфа под препятствованием осуществлению функций временной администрации понимается совершение должностными лицами кредитной организации или лицами, действующими по их поручению, неправомерных действий, их бездействие (неисполнение возложенных федеральным законом обязанностей, в том числе непредставление в предусмотренных федеральным законом случаях документов для согласования сделок), а также создание условий, при которых временная администрация по управлению кредитной организацией не может полностью или частично осуществлять функции, возложенные на нее федеральным законом и нормативными актами Банка России.3. Органы управления кредитной организации вправе только с согласия временной администрации по управлению кредитной организацией совершать сделки:1) связанные с передачей недвижимого имущества кредитной организации в аренду, залог, с внесением его в качестве вклада в уставный капитал третьих лиц, а также с распоряжением таким имуществом иным образом;2) связанные с распоряжением иным имуществом кредитной организации, балансовая стоимость которого составляет более одного процента балансовой стоимости активов кредитной организации, в том числе с получением и выдачей кредитов и займов, выдачей гарантий и поручительств, уступкой прав требований, принятием и прощением долга, новацией, отступным, а также с учреждением доверительного управления;3) с заинтересованными или аффилированными в отношении кредитной организации лицами, определяемыми в соответствии с федеральным законом, либо с лицами, в отношении которых кредитная организация в соответствии с федеральным законом является заинтересованным лицом, либо с лицами, деятельность которых контролирует либо на которых оказывает значительное влияние кредитная организация, либо с лицами, под контролем или значительным влиянием которых находится кредитная организация.