Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 189.49. Участие Банка России или Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка. 1. Меры по предупреждению банкротства банка осуществляются Банком России или Агентством путем:1) оказания финансовой помощи, предусмотренной настоящей статьей;2) организации торгов по продаже имущества, являющегося обеспечением исполнения обязательств банка, в том числе перед Банком России;3) исполнения функций временной администрации по управлению банком в соответствии со статьей 189.34 настоящего Федерального закона;4) осуществления иных способов, предусмотренных настоящим параграфом.2. Меры по предупреждению банкротства банка с участием Банка России осуществляются на основании утвержденного Советом директоров Банка России плана участия Банка России в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка.Меры по предупреждению банкротства банка с участием Агентства осуществляются на основании утвержденного Комитетом банковского надзора Банка России (а в случае, предусмотренном абзацем вторым пункта 3 настоящей статьи, также Советом директоров Банка России) плана участия Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка, который должен быть направлен Агентством в Банк России не позднее чем в течение двадцати дней со дня направления Агентством уведомления в Банк России о принятии решения о своем участии в предупреждении банкротства банка.3. В течение десяти дней со дня получения плана участия Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка Комитет банковского надзора Банка России принимает решение о его утверждении или об отказе в его утверждении.В случае, если план участия Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка предусматривает использование средств Банка России, утвержденный Комитетом банковского надзора Банка России план подлежит также утверждению Советом директоров Банка России в рамках указанного срока.Порядок разработки и утверждения плана участия Банка России в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка, порядок утверждения плана участия Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка, а также порядок внесения изменений в утвержденные планы устанавливаются нормативными актами Банка России.В плане участия Банка России или Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка устанавливаются формы и объем оказания Банком России или Агентством финансовой помощи.Абзац утратил силу с 16 июня 2016 г. - Федеральный закон от 1 мая 2017 г. N 84-ФЗ.4. Комитет банковского надзора Банка России (а в случае, предусмотренном абзацем вторым пункта 3 настоящей статьи, также Совет директоров Банка России) принимает решение об утверждении изменений или об отказе в утверждении изменений в план участия Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка в срок, установленный пунктом 3 настоящей статьи со дня получения Банком России изменений, внесенных в план участия Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка.5. В период со дня утверждения плана участия Банка России или Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка и до дня прекращения его действия (завершения проведения мер по предупреждению банкротства банка) Управляющая компания или Агентство ежемесячно представляет в Банк России отчет о ходе выполнения мероприятий, предусмотренных указанным планом. Состав отчета и порядок его представления устанавливаются нормативным актом Банка России.6. В случае принятия решения об отказе в утверждении плана участия Банка России или Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка или в случае невозможности выполнения указанного плана, в том числе в результате невыполнения указанного плана банком, Банк России отменяет решения, принятые в соответствии с пунктом 13 статьи 189.47 или пунктом 9 статьи 189.47-1 настоящего Федерального закона. В случае невозможности выполнения плана участия Банка России в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка Совет директоров Банка России принимает решение о прекращении действия указанного плана. Действие плана участия Банка России в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка, в отношении которого ранее Советом директоров Банка России было принято решение о гарантировании непрерывности его деятельности в течение срока реализации указанного плана, может быть прекращено в связи с невозможностью его выполнения только после прекращения обязательств банка по операциям (сделкам), возможность осуществления которых банком была обусловлена принятием Советом директоров Банка России решения о гарантировании непрерывности деятельности такого банка. В случае невозможности выполнения плана участия Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка Комитет банковского надзора Банка России, а в случае, предусмотренном абзацем вторым пункта 3 настоящей статьи, также Совет директоров Банка России принимают решение о прекращении действия указанного плана.7. Банк России и Управляющая компания или Агентство обмениваются информацией о наличии оснований, свидетельствующих о невозможности выполнения плана участия Банка России или Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка.8. При осуществлении мер по предупреждению банкротства банка Банк России или Агентство вправе оказывать финансовую помощь:1) лицам (лицу), приобретающим в соответствии с утвержденным планом участия Банка России или Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка акции банка в количестве не менее семидесяти пяти процентов обыкновенных акций банка в форме акционерного общества (доли в уставном капитале банка, предоставляющие не менее трех четвертей голосов от общего числа голосов участников банка в форме общества с ограниченной ответственностью) либо паи паевого инвестиционного фонда, сформированного Управляющей компанией, в состав имущества которого входят акции банка в количестве не менее семидесяти пяти процентов обыкновенных акций банка в форме акционерного общества (доли в уставном капитале банка, предоставляющие не менее трех четвертей голосов от общего числа голосов участников банка в форме общества с ограниченной ответственностью) (далее - инвесторы);2) банку при условии приобретения Банком России или Агентством и (или) инвесторами в соответствии с утвержденным планом участия Банка России или Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка акций банка в количестве не менее семидесяти пяти процентов обыкновенных акций банка в форме акционерного общества (долей в уставном капитале, которые предоставляют право голоса в размере не менее трех четвертей голосов от общего числа голосов участников банка в форме общества с ограниченной ответственностью).9. Инвестор, привлекаемый к осуществлению мер по предупреждению банкротства банка, должен соответствовать требованиям, установленным Банком России.10. Информацию о соответствии указанным в пункте 9 настоящей статьи требованиям инвестор обязан представить в Банк России. Управляющая компания или Агентство вправе запрашивать и получать в Банке России документы, подтверждающие соответствие инвестора требованиям, установленным Банком России.11. При оказании банку финансовой помощи Банк России или Агентство вправе приобретать имущество банка, включая права требования к физическим лицам, без согласия последних.12. Финансовая помощь путем приобретения дополнительного выпуска акций (внесения дополнительного вклада в уставный капитал) банка за счет денежных средств, составляющих Фонд консолидации банковского сектора, создаваемого в соответствии с Федеральным законом "О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)", или имущества Агентства оказывается Банком России, Управляющей компанией или Агентством при одновременном соблюдении следующих условий:1) уменьшение размера уставного капитала банка по решению Банка России до величины собственных средств (капитала) или до одного рубля (при отрицательном значении величины собственных средств (капитала);2) прекращение обязательств банка по договорам субординированного кредита (договорам депозита, займа, облигационного займа), включая обязательства по процентам и по финансовым санкциям за неисполнение обязательств по субординированным кредитам (депозитам, займам, облигационным займам), либо осуществление мены (конвертации) требований кредиторов по субординированным кредитам (депозитам, займам, облигационным займам), включая обязательства по процентам и по финансовым санкциям за неисполнение обязательств по субординированным кредитам (депозитам, займам, облигационным займам), на обыкновенные акции (доли в уставном капитале) кредитной организации;3) приобретение Банком России, Управляющей компанией или Агентством и (или) инвестором (инвесторами) акций (долей в уставном капитале) банка в количестве не менее семидесяти пяти процентов обыкновенных акций банка в форме акционерного общества (долей в уставном капитале, которые предоставляют право голоса в размере не менее трех четвертей голосов от общего числа голосов участников банка в форме общества с ограниченной ответственностью);4) прекращение обязательств банка перед лицами, занимающими должности единоличного исполнительного органа, его заместителей, членов коллегиального исполнительного органа, главного бухгалтера, заместителя главного бухгалтера банка, членов совета директоров (наблюдательного совета) банка (далее - управляющие работники банка), и контролирующими банк лицами по кредитам, займам, депозитам и иным требованиям в денежной форме.Нормы настоящего пункта не применяются в случае, если финансовая помощь путем приобретения дополнительного выпуска акций банка (внесения дополнительного вклада в уставный капитал банка) оказывается банку или инвестору после приобретения Банком России, Управляющей компанией, Агентством или инвестором не менее семидесяти пяти процентов обыкновенных акций (долей в уставном капитале) банка.12.1. Финансовая помощь банку за счет денежных средств, составляющих Фонд консолидации банковского сектора, создаваемого в соответствии с Федеральным законом "О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)", может быть оказана Банком России также путем:предоставления субординированных кредитов (депозитов, займов, облигационных займов), предоставления кредитов, размещения депозитов, выдачи банковских гарантий в соответствии с пунктами 2 и 3 части пятой статьи 75 Федерального закона "О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)";приобретения паев паевого инвестиционного фонда, сформированного Управляющей компанией, в состав имущества которого входит указанное в подпункте 3 пункта 12 настоящей статьи количество акций (долей в уставном капитале) банка.Обязательства банка перед управляющими работниками банка и контролирующими банк лицами прекращаются в день утверждения плана участия Банка России в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка (внесения изменений в план участия Банка России в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка) или плана участия Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка (внесения изменений в план участия Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка), предусматривающих возложение функций временной администрации по управлению банком на Управляющую компанию или Агентство в соответствии со статьей 189.34 настоящего Федерального закона.Обязательства банка перед управляющими работниками банка и контролирующими банк лицами не прекращаются, если такие обязательства возникли из трудового договора (кроме доплат и надбавок стимулирующего характера, премий и иных поощрительных выплат), а также в связи с требованиями о возмещении причиненного вреда их жизни или здоровью.В целях применения настоящей статьи контролирующим банк лицом признается лицо, которое по состоянию на день прекращения обязательств в соответствии с абзацем четвертым настоящего пункта является контролирующим кредитную организацию лицом, указанным в пункте 1 статьи 189.23 настоящего Федерального закона.Абзацы 7 - 10 утратили силу с 1 июля 2021 г. - Федеральный закон от 24 февраля 2021 г. N 23-ФЗВ течение пяти рабочих дней с даты утверждения плана участия Банка России в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка или плана участия Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка банк уведомляет управляющих работников банка и контролирующих банк лиц о прекращении обязательств банка перед ними, а также направляет копии таких уведомлений в Банк России.Лица, полагающие, что обязательства банка перед ними были прекращены в соответствии с настоящим пунктом неправомерно, вправе оспорить прекращение таких обязательств в суде.13. Оказание предусмотренной пунктами 8 и 12.1 настоящей статьи финансовой помощи осуществляется Банком России или Агентством на основании соглашений (договоров).14. В соответствии с планом участия Банка России или Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка Управляющая компания или Агентство может выступать организатором торгов по продаже имущества, являющегося обеспечением исполнения обязательств банка, в том числе перед Банком России.15. Выплата выходных пособий, компенсаций и осуществление других выплат в случае прекращения трудового договора с единоличным исполнительным органом банка (в том числе по собственному желанию или по соглашению сторон), в отношении которого Банком России или Агентством осуществляются меры по предупреждению банкротства, его заместителями, членами коллегиального исполнительного органа кредитной организации, главным бухгалтером, его заместителями, а также руководителем филиала кредитной организации, главным бухгалтером филиала кредитной организации производятся в размере, не превышающем минимального размера выплат, установленного статьей 181 Трудового кодекса Российской Федерации.16. С даты утверждения плана участия Банка России в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка или плана участия Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка до даты прекращения его действия на банк с универсальной лицензией, в отношении которого утвержден соответствующий план, не распространяется требование Федерального закона "О банках и банковской деятельности" о получении статуса банка с базовой лицензией, об изменении статуса на статус небанковской кредитной организации или о получении статуса микрофинансовой компании с одновременным прекращением статуса кредитной организации и аннулированием лицензии на осуществление банковских операций.17. Меры по предупреждению банкротства банка с участием Банка России или Агентства признаются осуществленными в случае устранения причин, явившихся основанием для принятия решения об утверждении плана участия Банка России или Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка, и выполнения мероприятий, предусмотренных соответствующим планом и направленных на реализацию мер по предупреждению банкротства банка. В этом случае Совет директоров Банка России принимает решение о прекращении действия плана участия Банка России в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка, Комитет банковского надзора Банка России, а в случае, предусмотренном абзацем вторым пункта 3 настоящей статьи, также Совет директоров Банка России принимают решение о прекращении действия плана участия Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка.18. Принадлежащие Банку России или Агентству акции (доли в уставном капитале) банка, в отношении которого принято решение о прекращении действия плана участия Банка России или Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства, могут быть реализованы Банком России или Агентством после даты прекращения соответствующего плана в порядке, предусмотренном статьей 189.57 или 189.57-1 настоящего Федерального закона.19. В случае, если общим собранием акционеров инвестора, указанного в подпункте 1 пункта 8 настоящей статьи и являющегося банком, принято решение о реорганизации такого инвестора в форме присоединения к нему банка, в отношении которого осуществляются меры по предупреждению банкротства в соответствии с утвержденным планом участия Банка России или Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства этого банка и в отношении которого присоединяющий банк выступает инвестором не менее пяти лет, у акционеров инвестора не возникает право требовать выкупа инвестором принадлежащих им акций в соответствии с правилами, установленными статьями 75 и 76 Федерального закона "Об акционерных обществах", если они голосовали против принятия указанного решения о реорганизации или не принимали участия в голосовании по этому вопросу.