Статья 189.4. Особенности деятельности временной администрации кредитного кооператива. 1. В случае, если полномочия исполнительных органов кредитного кооператива ограничены, исполнительные органы кредитного кооператива наряду с правом совершать сделки, указанные в пункте 3 статьи 183.9 настоящего Федерального закона, имеют право принимать решения о приеме новых членов в кредитный кооператив и о привлечении денежных средств членов кредитного кооператива (пайщиков) только с согласия временной администрации кредитного кооператива.2. Возмещение расходов временной администрации кредитного кооператива, связанных с ее деятельностью, в том числе выплата вознаграждения членам временной администрации кредитного кооператива, осуществляется за счет средств кредитного кооператива.