Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 189.32. Особенности функционирования временной администрации по управлению кредитной организацией в случае назначения ее после отзыва у кредитной организации лицензии на осуществление банковских операций. 1. Временная администрация по управлению кредитной организацией, назначенная Банком России после отзыва у кредитной организации лицензии на осуществление банковских операций, осуществляет те же функции и обладает теми же полномочиями, которые предоставлены временной администрации по управлению кредитной организацией в соответствии со статьей 189.31 настоящего Федерального закона, за исключением функции по разработке мероприятий по финансовому оздоровлению кредитной организации, их организации и контролю за их исполнением, а также полномочиями, которые предоставлены арбитражному управляющему в соответствии с абзацем седьмым пункта 1 статьи 20.3 настоящего Федерального закона.2. Функции временной администрации по управлению кредитной организацией в случае, если кредитная организация имела лицензию Банка России на привлечение денежных средств физических лиц во вклады, при назначении ее после отзыва у кредитной организации лицензии на осуществление банковских операций возлагаются на основании приказа Банка России на Агентство.3. Агентство осуществляет функции временной администрации по управлению кредитной организацией через назначенного из числа своих работников представителя, который действует на основании доверенности. Представитель временной администрации по управлению кредитной организацией осуществляет полномочия руководителя временной администрации по управлению кредитной организацией, предусмотренные настоящим Федеральным законом.Назначенный Агентством представитель временной администрации по управлению кредитной организацией вправе от имени кредитной организации выдавать доверенности иным лицам и отменять их. К доверенностям, выданным иным лицам представителем временной администрации по управлению кредитной организацией от имени кредитной организации, не применяются положения Гражданского кодекса Российской Федерации о прекращении действия доверенности вследствие введения в отношении представляемого процедуры, применяемой в деле о банкротстве.4. Временная администрация по управлению кредитной организацией помимо функций, предусмотренных пунктом 1 настоящей статьи, осуществляет следующие функции:1) составление сметы расходов временной администрации по управлению кредитной организацией;2) проведение инвентаризации имущества кредитной организации;3) осуществление действий, направленных на подготовку к продаже имущества кредитной организации, в том числе информирование потенциальных приобретателей о составе и характеристиках имущества, определение имущества, подлежащего первоочередной продаже, формирование лотов в целях последующей возможной продажи, предоставление лицам, заинтересованным в приобретении имущества кредитной организации, возможности ознакомления с таким имуществом, а также документами и иными сведениями, подтверждающими его наличие и состояние (качество);4) осуществление учета требований кредиторов в реестре требований кредиторов;5) осуществление мер, направленных на поиск, выявление и возврат имущества кредитной организации, находящегося у третьих лиц;6) осуществление в порядке, установленном статьей 189.33 настоящего Федерального закона, возврата кредитной организацией, осуществляющей профессиональную деятельность на рынке ценных бумаг, ценных бумаг и иного имущества клиентов, принятых и (или) приобретенных такой кредитной организацией за их счет по договорам хранения, договорам доверительного управления, депозитарным договорам, договорам о брокерском обслуживании;7) проведение мероприятий по выявлению признаков преднамеренного банкротства.5. Временная администрация по управлению кредитной организацией наряду с функциями, предусмотренными пунктами 1 и 4 настоящей статьи, вправе осуществлять следующие функции:1) заявлять в порядке, установленном статьей 102 настоящего Федерального закона, отказ от исполнения договоров и иных сделок кредитной организации, если предусмотренное указанными сделками исполнение не является необходимым в связи с прекращением деятельности кредитной организации по осуществлению банковских операций;2) подавать в суд, арбитражный суд заявления о признании недействительными и (или) применении последствий недействительности сделок, совершенных кредитной организацией или другими лицам за счет кредитной организации, в том числе в порядке и по основаниям, которые предусмотрены главой III.1 настоящего Федерального закона, об истребовании имущества кредитной организации у третьих лиц, о расторжении договоров, заключенных кредитной организацией, и совершать другие действия по защите прав и законных интересов кредитной организации и ее кредиторов, предусмотренные федеральным законом, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации;3) для обеспечения возложенных на временную администрацию по управлению кредитной организацией функций привлекать на договорной основе бухгалтеров, аудиторов, депозитариев, оценщиков, операторов электронных площадок и иных лиц с оплатой их услуг за счет имущества кредитной организации.6. В случае возложения функций временной администрации на Агентство временная администрация вправе авансировать затраты, связанные с исполнением возложенных на нее функций, в том числе затраты на оплату услуг лиц, указанных в подпункте 3 пункта 5 настоящей статьи, за счет средств Агентства с последующим возмещением этих затрат за счет конкурсной массы в составе требований кредиторов по текущим платежам в соответствии с очередностью, установленной для исполнения текущих обязательств кредитной организации в ходе конкурсного производства.Порядок оплаты и предельный размер расходов на оплату услуг лиц, привлеченных временной администрацией по управлению кредитной организацией для обеспечения исполнения возложенных на нее функций в соответствии с подпунктом 3 пункта 5 настоящей статьи, утверждаются Банком России.7. Временная администрация по управлению кредитной организацией обязана провести обследование кредитной организации и определить наличие у нее признаков несостоятельности (банкротства), предусмотренных пунктом 1 статьи 189.8 настоящего Федерального закона. При обнаружении указанных признаков временная администрация по управлению кредитной организацией направляет в Банк России ходатайство о направлении Банком России в арбитражный суд заявления о признании кредитной организации банкротом.8. Временная администрация по управлению кредитной организацией уведомляет кредиторов о принятии арбитражным судом заявления о признании кредитной организации банкротом путем опубликования сведений об этом в течение десяти календарных дней в "Вестнике Банка России", а в случае возложения функций временной администрации по управлению кредитной организацией на Агентство также на официальном сайте Агентства в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".9. Временная администрация по управлению кредитной организацией осуществляет в устанавливаемом Банком России порядке раскрытие информации о финансовом состоянии кредитной организации в течение десяти календарных дней после принятия арбитражным судом заявления о признании кредитной организации банкротом.10. Временная администрация по управлению кредитной организацией при рассмотрении арбитражным судом заявления Банка России о признании кредитной организации банкротом представляет в арбитражный суд заключение о финансовом состоянии должника и составе кредиторов, а в случае выявления признаков преднамеренного банкротства также заключение о наличии признаков преднамеренного банкротства. Копии указанных заключений направляются в Банк России.11. В течение трех рабочих дней со дня опубликования сведений, указанных в пунктах 8 и 9 настоящей статьи, временная администрация по управлению кредитной организацией включает их в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве.12. Исполнение кредитной организацией после отзыва лицензии на осуществление банковских операций до дня открытия конкурсного производства текущих обязательств, в том числе совершение от своего имени сделок, влекущих за собой возникновение текущих обязательств, предусмотренных настоящим Федеральным законом, осуществляется на основании сметы расходов, утверждаемой Банком России. В случае возложения функций временной администрации по управлению кредитной организацией на Агентство смета расходов утверждается Агентством в порядке, установленном им по согласованию с Банком России.13. Виды сделок, совершаемых кредитной организацией со дня отзыва лицензии на осуществление банковских операций, в том числе сделок, связанных с расходованием денежных средств и иным отчуждением имущества кредитной организации, и порядок их осуществления устанавливаются Федеральным законом "О банках и банковской деятельности" и принятыми в соответствии с ним нормативными актами Банка России.14. Временная администрация по управлению кредитной организацией в случае недостаточности денежных средств для исполнения текущих обязательств кредитной организации, связанных с обеспечением сохранности ее имущества и защитой интересов кредиторов кредитной организации, имеет право обратиться в суд, арбитражный суд с заявлением о снятии ранее наложенных арестов на находящиеся на банковских счетах денежные средства в размере, необходимом для обеспечения функционирования кредитной организации согласно смете расходов.15. Для установления кредиторов кредитной организации и размера их требований к кредитной организации временная администрация по управлению кредитной организацией осуществляет в порядке, установленном пунктами 16 - 33 настоящей статьи, учет требований кредиторов в реестре требований кредиторов, форма которого устанавливается нормативным актом Банка России по согласованию с Агентством.16. В целях предъявления кредиторами кредитной организации своих требований к кредитной организации временная администрация по управлению кредитной организацией направляет для опубликования объявление, содержащее сведения о кредитной организации (наименование и иные реквизиты), адрес для предъявления требований к кредитной организации, сведения о временной администрации по управлению кредитной организацией, в официальное издание в соответствии с настоящим Федеральным законом, включает сведения, содержащиеся в указанном объявлении, в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве, а в случае возложения функций временной администрации по управлению кредитной организацией на Агентство также размещает такие сведения на официальном сайте Агентства в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в течение пяти рабочих дней со дня назначения временной администрации по управлению кредитной организацией. Опубликование указанного объявления в официальном издании осуществляется за счет имущества кредитной организации.17. В ходе деятельности временной администрации по управлению кредитной организацией все требования кредиторов по денежным обязательствам, об уплате обязательных платежей и иные имущественные требования, за исключением требований по текущим обязательствам, указанных в статье 189.84 настоящего Федерального закона, и требований о признании права собственности, об истребовании имущества из чужого незаконного владения и о применении последствий недействительности сделок путем возврата имущества в натуре, могут быть предъявлены кредитной организации только в порядке, предусмотренном настоящей статьей.18. Кредиторы кредитной организации вправе предъявить свои требования к кредитной организации в любой момент в период деятельности временной администрации по управлению кредитной организацией.Срок предъявления требований кредиторов для целей участия в первом собрании кредиторов составляет тридцать рабочих дней со дня опубликования сведений, предусмотренных пунктом 16 настоящей статьи, в официальном издании. По истечении указанного срока реестр требований кредиторов для целей определения участников первого собрания кредиторов считается закрытым.19. Для отнесения поступивших в кредитную организацию по адресу, опубликованному в соответствии с пунктом 16 настоящей статьи, требований к числу тех, которые предъявлены в установленный срок, принимаются во внимание уведомления о вручении или иные документы, подтверждающие срок поступления в кредитную организацию указанных требований.20. При предъявлении к кредитной организации требований кредитор обязан указать наряду с существом предъявляемых требований сведения о себе, в том числе фамилию, имя, отчество, дату рождения, страховой номер индивидуального лицевого счета, реквизиты документа, удостоверяющего его личность, и почтовый адрес для направления корреспонденции (для физического лица), наименование, место нахождения и основной государственный регистрационный номер (для юридического лица), а также банковские реквизиты (при их наличии).21. Лицо, предъявившее требование к кредитной организации, обязано своевременно информировать временную администрацию по управлению кредитной организацией об изменении сведений, указанных в пункте 20 настоящей статьи. В случае непредставления таких сведений или несвоевременного их представления временная администрация по управлению кредитной организацией и кредитная организация не несут ответственности за причиненные в связи с этим убытки.22. Требования кредиторов предъявляются временной администрации по управлению кредитной организацией с приложением вступивших в законную силу решений суда, арбитражного суда, определений о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решений третейского суда или иных судебных актов, либо иных подлинных документов, либо их надлежащим образом заверенных копий, подтверждающих обоснованность этих требований.23. Временная администрация по управлению кредитной организацией рассматривает предъявленное требование и по результатам рассмотрения не позднее тридцати рабочих дней со дня получения этого требования вносит его в реестр требований кредиторов при обоснованности предъявленного требования. В тот же срок временная администрация по управлению кредитной организацией уведомляет соответствующего кредитора о включении его требования в реестр требований кредиторов, либо об отказе в таком включении в указанный реестр, либо о включении в этот реестр требования в неполном объеме. В случае внесения требования кредитора в реестр требований кредиторов в соответствующем уведомлении, направляемом кредитору, указываются сведения о размере и составе его требования к кредитной организации, а также об очередности его удовлетворения.24. Возражения по результатам рассмотрения временной администрацией по управлению кредитной организацией требования кредитора могут быть заявлены в арбитражный суд кредитором не позднее чем в течение десяти рабочих дней со дня получения кредитором уведомления временной администрации по управлению кредитной организацией о результатах рассмотрения этого требования. К указанным возражениям должны быть приложены уведомление о вручении временной администрации по управлению кредитной организацией копии таких возражений или иные документы, подтверждающие направление временной администрации по управлению кредитной организацией копии возражений и приложенных к возражениям документов.25. Требования кредиторов, возражения по которым не заявлены в срок, предусмотренный пунктом 24 настоящей статьи, считаются установленными в размере, составе и очередности удовлетворения, которые определены временной администрацией по управлению кредитной организацией.26. Требования кредиторов, по которым заявлены возражения, рассматриваются арбитражным судом в порядке, установленном статьей 60 настоящего Федерального закона.По результатам такого рассмотрения арбитражным судом выносится определение о включении или об отказе во включении указанных требований в реестр требований кредиторов. В определении о включении таких требований в реестр требований кредиторов указываются размер и очередность удовлетворения этих требований.Копия определения о включении или об отказе во включении указанных требований в реестр требований кредиторов направляется лицу, заявившему возражения, и временной администрации по управлению кредитной организацией не позднее рабочего дня, следующего за днем вынесения определения арбитражного суда.Определение арбитражного суда о включении или об отказе во включении требований кредиторов в реестр требований кредиторов подлежит немедленному исполнению и может быть обжаловано.27. Требование кредитора, установленное соответствующим определением арбитражного суда, включается временной администрацией по управлению кредитной организацией в реестр требований кредиторов не позднее рабочего дня, следующего за днем получения копии указанного определения временной администрацией по управлению кредитной организацией, о чем кредитор уведомляется временной администрацией по управлению кредитной организацией в течение трех рабочих дней со дня внесения соответствующей записи в реестр требований кредиторов.28. Предъявленное кредитором требование по договору банковского вклада и (или) договору банковского счета может быть внесено временной администрацией по управлению кредитной организацией в реестр требований кредиторов в размере остатка денежных средств на счете, причитающихся кредитору, на основании сведений, имеющихся в кредитной организации.29. Требование кредитора по договору банковского вклада и (или) договору банковского счета, имеющего в соответствии с Федеральным законом "О страховании вкладов в банках Российской Федерации" право на получение страхового возмещения, вносится временной администрацией по управлению кредитной организацией в реестр требований кредиторов в размере остатка денежных средств на счете, превышающего сумму причитающегося кредитору страхового возмещения.30. На основании полученных требований кредиторов временная администрация по управлению кредитной организацией составляет реестр требований кредиторов кредитной организации, в котором указываются сведения о кредиторах, предъявивших свои требования, о размере таких требований, об очередности удовлетворения каждого такого требования, а также основания их возникновения.31. В реестре требований кредиторов учет требований кредиторов ведется в валюте Российской Федерации. Требования кредиторов, выраженные в иностранной валюте, учитываются в реестре требований кредиторов в рублях по курсу, установленному Банком России на день отзыва у кредитной организации лицензии на осуществление банковских операций.32. Размер денежных требований по договору банковского счета в драгоценных металлах и договору банковского вклада в драгоценных металлах определяется в рублях исходя из учетной цены на драгоценные металлы, установленной Банком России на день отзыва у кредитной организации лицензии на осуществление банковских операций.33. Если после включения требования в реестр требований кредиторов временной администрацией по управлению кредитной организацией временной администрации по управлению кредитной организацией станут известны обстоятельства, свидетельствующие о необоснованном включении такого требования, о наличии которых она не знала и не должна была знать на момент его включения в указанный реестр, в течение трех месяцев с даты, когда стали известны такие обстоятельства, она вправе обратиться в арбитражный суд с заявлением об исключении этого требования из указанного реестра полностью или частично.