Статья 189.75. Раскрытие информации о ходе конкурсного производства. 1. В целях обеспечения равного доступа кредиторов к информации о ходе конкурсного производства конкурсный управляющий в порядке, установленном настоящей статьей, включает соответствующие сведения в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве.2. Не позднее тридцати дней со дня признания кредитной организации банкротом конкурсный управляющий включает в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве:1) сведения о финансовом состоянии кредитной организации и ее имуществе на день открытия конкурсного производства;2) баланс кредитной организации на последнюю отчетную дату со счетом прибылей и убытков;3) сведения о наличии свободных денежных средств, которые могут быть направлены на удовлетворение требований кредиторов по денежным обязательствам, включая предварительные выплаты кредиторам первой очереди.3. Конкурсный управляющий включает в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве сведения о смете текущих расходов кредитной организации, предусмотренной статьей 189.84 настоящего Федерального закона, не позднее трех дней со дня ее утверждения.4. Не позднее чем за пять рабочих дней до начала расчетов с кредиторами каждой очереди, включая расчеты в порядке предварительных выплат с кредиторами первой очереди, конкурсный управляющий включает в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве сведения о порядке и сроках расчетов с кредиторами.5. Одновременно с сообщением о начале расчетов с кредиторами первой очереди конкурсный управляющий включает в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве отчет о ходе или об итогах инвентаризации имущества кредитной организации с указанием объектов стоимостью более одного миллиона рублей, а также сведения о структуре и размерах предъявленных требований кредиторов.6. После начала расчетов с кредиторами первой очереди конкурсный управляющий не реже одного раза в три месяца включает в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве текущую информацию о ходе конкурсного производства. Указанная информация должна включать в себя сведения:1) о вновь выявленном имуществе кредитной организации;2) о работе конкурсного управляющего по выявлению сделок кредитной организации, отвечающих признакам недействительности сделок в соответствии с настоящим Федеральным законом, и по привлечению учредителей (участников), членов совета директоров (наблюдательного совета), руководителей кредитной организации к субсидиарной ответственности по обязательствам кредитной организации в соответствии с настоящим Федеральным законом;3) о ходе реализации имущества кредитной организации с выделением информации о продаже объектов балансовой стоимостью свыше одного миллиона рублей, указанием цены продажи имущества и его покупателей.7. Не реже одного раза в шесть месяцев конкурсный управляющий включает в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве сведения:1) об исполнении сметы текущих расходов кредитной организации, предусмотренной статьей 189.84 настоящего Федерального закона;2) о стоимости нереализованного имущества кредитной организации.8. Сведения, указанные в пунктах 2 - 7 настоящей статьи, одновременно с их включением в Единый федеральный реестр сведений о банкротстве или в установленные для их включения сроки направляются конкурсным управляющим в Банк России.