Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 189.16. Изменение структуры активов и структуры пассивов кредитной организации. 1. Изменение структуры активов кредитной организации может предусматривать:1) улучшение качества кредитного портфеля кредитной организации, включая замену неликвидных активов ликвидными активами;2) приведение структуры активов по срочности в соответствие со сроками обязательств, обеспечивающее их исполнение;3) сокращение расходов кредитной организации, в том числе на обслуживание долга кредитной организации, и расходов на ее управление;4) продажу активов, не приносящих дохода, а также активов, продажа которых не будет препятствовать выполнению банковских операций кредитной организацией;5) иные меры по изменению структуры активов кредитной организации.2. Изменение структуры пассивов кредитной организации может предусматривать:1) увеличение собственных средств (капитала);2) снижение размера и (или) удельного веса текущих и краткосрочных обязательств в общей структуре пассивов;3) увеличение удельного веса среднесрочных и долгосрочных обязательств в общей структуре пассивов;4) иные меры по изменению структуры пассивов кредитной организации.