Статья 111.6. Ответственность оператора электронной площадки. 1. Оператор электронной площадки обязан возместить убытки, причиненные третьим лицам при проведении торгов в электронной форме в связи с неисполнением или ненадлежащим исполнением оператором электронной площадки требований, установленных законодательством Российской Федерации, стандартами и правилами профессиональной деятельности операторов электронных площадок, если факт причинения таких убытков установлен вступившим в законную силу решением суда. В целях обеспечения имущественной ответственности оператора электронной площадки по возмещению таких убытков он должен заключить договор обязательного страхования ответственности, соответствующий установленным настоящим Федеральным законом требованиям.Стандартами и правилами профессиональной деятельности операторов электронных площадок могут устанавливаться дополнительные требования к обеспечению имущественной ответственности оператора электронной площадки по возмещению причиненных им убытков.2. Оператор электронной площадки обязан возместить членам саморегулируемой организации операторов электронных площадок, членом которой он является, ущерб, причиненный осуществлением компенсационной выплаты из компенсационного фонда этой саморегулируемой организации вследствие возмещения убытков, причиненных третьим лицам при проведении торгов в электронной форме в связи с неисполнением или ненадлежащим исполнением оператором электронной площадки требований, установленных законодательством Российской Федерации, стандартами и правилами профессиональной деятельности операторов электронных площадок.Порядок обеспечения имущественной ответственности оператора электронной площадки по возмещению таких убытков устанавливается стандартами и правилами профессиональной деятельности операторов электронных площадок, в том числе указанными стандартами и правилами может устанавливаться обязанность оператора электронной площадки осуществлять страхование риска своей имущественной ответственности, которая может наступить вследствие причинения ущерба членам саморегулируемой организации операторов электронных площадок в связи с уменьшением размера компенсационного фонда этой саморегулируемой организации при осуществлении компенсационных выплат из него третьим лицам при проведении торгов в электронной форме.