Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 230.1. Особенности подачи заявления о признании специализированного общества банкротом. 1. Заявление о признании специализированного общества банкротом подается определенным в соответствии с законодательством Российской Федерации о ценных бумагах представителем владельцев облигаций специализированного общества (далее - представитель владельцев облигаций) на основании решения общего собрания владельцев облигаций.В случае эмиссии облигаций с одним залоговым обеспечением двух и более выпусков заявление о признании специализированного общества банкротом подается представителем владельцев облигаций на основании решения общего собрания владельцев облигаций выпуска, в отношении которого в соответствии с решением о выпуске облигаций исполнение обязательств осуществляется в первую очередь по отношению к облигациям иных выпусков такого специализированного общества. Решение общего собрания владельцев облигаций иных выпусков при этом не требуется.К заявлению представителя владельцев облигаций о признании специализированного общества банкротом прилагаются протокол общего собрания владельцев облигаций и заверенная надлежащим образом копия решения о выпуске облигаций.2. Конкурсный кредитор специализированного общества не вправе обращаться в арбитражный суд с заявлением о признании специализированного общества банкротом, если осуществление данного права было ограничено в договоре между таким кредитором и специализированным обществом наступлением определенного срока и (или) определенных обстоятельств, которые на момент подачи указанного заявления не наступили.3. Для руководителя должника, являющегося специализированным обществом, обязанность, предусмотренная пунктом 1 статьи 9 настоящего Федерального закона, не возникает, если в соответствии с уставом специализированного общества обращение в арбитражный суд с заявлением о признании его банкротом поставлено в зависимость от наступления определенного срока и (или) определенных обстоятельств, которые на момент подачи заявления не наступили.