Статья 189.19. Ходатайство руководителя кредитной организации об осуществлении мер по предупреждению банкротства кредитной организации. 1. Единоличный исполнительный орган кредитной организации в случае возникновения обстоятельств, предусмотренных статьей 189.10 настоящего Федерального закона, в течение десяти дней с момента их возникновения обязан обратиться в совет директоров (наблюдательный совет) кредитной организации с ходатайством об осуществлении мер по финансовому оздоровлению кредитной организации или с ходатайством о реорганизации кредитной организации при условии, что причины возникновения указанных обстоятельств не могут быть устранены исполнительными органами кредитной организации.2. Ходатайство руководителя кредитной организации об осуществлении мер по финансовому оздоровлению кредитной организации или ходатайство о реорганизации кредитной организации должно содержать рекомендации о формах, характере и сроках их осуществления.3. Совет директоров (наблюдательный совет) кредитной организации, которому в соответствии с пунктом 1 настоящей статьи направлено ходатайство об осуществлении мер по финансовому оздоровлению кредитной организации или ходатайство о реорганизации кредитной организации, должен принять решение в отношении направленного ходатайства в течение десяти дней с момента его направления и проинформировать о принятом решении Банк России.4. Руководитель кредитной организации в течение трех дней со дня истечения срока, установленного пунктом 3 настоящей статьи, обязан обратиться в Банк России с ходатайством об осуществлении мер по предупреждению банкротства кредитной организации, если совет директоров (наблюдательный совет) кредитной организации не принял решение в отношении ходатайства об осуществлении мер по предупреждению банкротства в срок, установленный пунктом 3 настоящей статьи, либо отказался принимать решение об осуществлении мер по предупреждению банкротства, либо отказался созвать общее собрание учредителей (участников) кредитной организации, когда необходимость проведения такого собрания вытекает из существа мер по предупреждению банкротства кредитной организации, или если учредители (участники) кредитной организации не приняли решение об осуществлении мер по предупреждению банкротства, когда необходимость такого решения вытекает из существа мер по предупреждению банкротства кредитной организации.