Статья 187.9. Продажа имущества, составляющего средства пенсионных накоплений. 1. В ходе конкурсного производства негосударственного пенсионного фонда конкурсный управляющий осуществляет продажу имущества, составляющего средства пенсионных накоплений, для обеспечения расчетов по обязательствам перед застрахованными лицами и их правопреемниками, а также кредиторами негосударственного пенсионного фонда, требования которых подлежат удовлетворению в соответствии со статьей 187.11 настоящего Федерального закона.2. Продажа имущества, составляющего средства пенсионных накоплений, осуществляется в порядке, установленном настоящим Федеральным законом, и с учетом положений настоящей статьи.При продаже имущества, составляющего средства пенсионных накоплений, положения статьи 139 настоящего Федерального закона не применяются.3. При наличии в составе имущества ценных бумаг, не обращающихся на организованных торгах, их стоимость определяется в соответствии со статьей 130 настоящего Федерального закона с привлечением оценщика.4. Утратил силу.