Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 189.51. Общие положения об урегулировании обязательств банка. 1. При урегулировании обязательств банка применяется передача имущества и обязательств банка иному банку, который будет являться приобретателем (далее - приобретатель).2. Передача имущества и обязательств банка приобретателю предполагает возмездную передачу приобретателю имущества банка (в том числе имущественных прав), а в качестве встречного представления - исполнение приобретателем за банк полученных от него в порядке перевода долга обязательств перед кредиторами банка.3. Передача имущества и обязательств банка осуществляется исходя из принципов добросовестности и разумности действий временной администрации по управлению банком, защиты прав и законных интересов кредиторов, в том числе минимизации их потерь при реализации ими своего права получить удовлетворение своих законных требований к банку, эквивалентности размера передаваемых обязательств стоимости передаваемого имущества, очередности и пропорциональности удовлетворения требований кредиторов.4. Мероприятия по урегулированию обязательств банка осуществляются после отзыва лицензии на осуществление банковских операций Банком России на основании одобренного Комитетом банковского надзора Банка России и утвержденного Советом директоров Банка России плана участия Банка России в урегулировании обязательств банка или Агентством на основании согласованного Комитетом банковского надзора Банка России плана участия Агентства в урегулировании обязательств банка.Порядок представления на рассмотрение Комитета банковского надзора Банка России и утверждение Совета директоров Банка России плана участия Банка России в урегулировании обязательств банка устанавливается нормативным актом Банка России.Порядок представления на рассмотрение Комитета банковского надзора Банка России плана участия Агентства в урегулировании обязательств банка устанавливается нормативным актом Банка России.5. План участия Банка России или Агентства в урегулировании обязательств банка, предусматривающий осуществление передачи имущества и обязательств банка, должен содержать сведения о составе передаваемого имущества и обязательств, цене передаваемого имущества и размере передаваемых обязательств, методах оценки такого имущества, а также о формах, размере и порядке возможного финансирования Банком России или Агентством предусмотренных соответствующим планом мероприятий участников урегулирования обязательств банка.Финансирование Банком России мероприятий, предусмотренных планом участия Банка России в урегулировании обязательств банка, осуществляется за счет денежных средств, составляющих Фонд консолидации банковского сектора.Мероприятия, предусмотренные планом участия Банка России в урегулировании обязательств банка, от имени Банка России осуществляет Управляющая компания.6. План участия Банка России в урегулировании обязательств банка должен быть рассмотрен Комитетом банковского надзора Банка России и утвержден Советом директоров Банка России не позднее дня отзыва лицензии на осуществление банковских операций.План участия Агентства в урегулировании обязательств банка должен быть направлен Агентством в Банк России не позднее двадцати дней со дня принятия Агентством предложения Банка России об участии в урегулировании обязательств соответствующего банка либо со дня направления Агентством в Банк России решения об участии в урегулировании обязательств банка, в отношении которого Банком России было направлено предложение об участии в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка.7. Банк России согласовывает план участия Агентства в урегулировании обязательств банка в порядке, предусмотренном для утверждения плана участия Агентства в осуществлении мер по предупреждению банкротства банка, при принятии решения об отзыве у банка лицензии на осуществление банковских операций.8. В случае принятия Банком России или Агентством решения об участии в урегулировании обязательств банка функции временной администрации по управлению банком, назначаемой в связи с отзывом у банка лицензии на осуществление банковских операций, возлагаются приказом Банка России на Управляющую компанию или Агентство. Управляющая компания или Агентство осуществляет функции и полномочия временной администрации по управлению банком через назначенных им из числа своих работников представителей, которые действуют на основании доверенности.