Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 184.7. Продажа имущественного комплекса страховой организации. 1. Продажа имущественного комплекса страховой организации может быть осуществлена в ходе конкурсного производства по правилам, предусмотренным статьей 139 настоящего Федерального закона, с учетом требований законодательства Российской Федерации, регулирующего страховую деятельность.Имущественный комплекс страховой организации включает в себя все виды имущества страховой организации, в том числе страховой портфель должника - страховой организации. В целях настоящей статьи к страховому портфелю страховой организации относятся договоры страхования, срок действия которых не истек и по которым страховой случай не наступил на дату признания страховой организации банкротом, а также активы, принимаемые для покрытия страховых резервов, сформированных страховщиком в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, регулирующим страховую деятельность.При выявлении после определения состава страхового портфеля договоров страхования, обязательства по которым не переданы в составе страхового портфеля, обязательства по таким договорам не подлежат включению в состав страхового портфеля.Указанные обязательства исполняются за счет конкурсной массы в порядке очередности, установленном статьей 184.10 настоящего Федерального закона.2. Покупателем имущественного комплекса страховой организации может выступать только страховая организация, имеющая лицензию контрольного органа на осуществление соответствующего вида страхования и обладающая активами, достаточными для исполнения обязательств по принимаемым на себя договорам страхования.