Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 22.1. Раскрытие информации саморегулируемой организацией арбитражных управляющих. 1. Саморегулируемая организация арбитражных управляющих наряду с информацией, предусмотренной Федеральным законом от 1 декабря 2007 года N 315-ФЗ "О саморегулируемых организациях", обязана разместить с соблюдением требований федеральных законов, предъявляемых к защите информации (в том числе персональных данных), на своем сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет":учредительные документы саморегулируемой организации;правила прохождения стажировки в качестве помощника арбитражного управляющего;порядок проведения процедуры выбора кандидатуры арбитражного управляющего, включая критерии выбора, для целей, указанных в абзаце втором пункта 1 и пункте 6 статьи 45 настоящего Федерального закона;порядок определения компетентности, добросовестности и независимости арбитражного управляющего, включая критерии определения, в зависимости от особенностей дела о банкротстве конкретного должника и процедуры, применяемой в деле о его банкротстве, для целей, указанных в абзаце втором пункта 5 статьи 45 настоящего Федерального закона;информацию о ходе и результатах экспертизы проектов федеральных законов, иных нормативных правовых актов Российской Федерации, законов и нормативных правовых актов субъектов Российской Федерации, нормативных правовых актов органов местного самоуправления, в проведении которой саморегулируемая организация принимала участие;информацию о несоответствии саморегулируемой организации требованиям пункта 2 статьи 21 настоящего Федерального закона, в том числе о дате возникновения несоответствия саморегулируемой организации требованиям пункта 2 статьи 21 настоящего Федерального закона, о мерах, планируемых и (или) принимаемых саморегулируемой организацией для устранения такого несоответствия;информацию о лицах, аккредитованных саморегулируемой организацией в соответствии с настоящим Федеральным законом и внутренними документами саморегулируемой организации.Указанные в настоящем пункте документы и информация размещаются на сайте саморегулируемой организации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в течение четырнадцати дней со дня утверждения соответствующих документов либо возникновения или изменения соответствующей информации.2. В течение четырнадцати рабочих дней с даты включения сведений о некоммерческой организации в единый государственный реестр саморегулируемых организаций арбитражных управляющих саморегулируемая организация арбитражных управляющих обязана представить в орган по контролю (надзору) следующую информацию:место нахождения саморегулируемой организации (юридический и почтовый адреса), адрес электронной почты, номера контактных телефонов;фамилии, имена и отчества членов коллегиального исполнительного органа саморегулируемой организации, лица, исполняющего функции единоличного исполнительного органа саморегулируемой организации, членов органов управления и работников органов саморегулируемой организации, формирование которых предусмотрено настоящим Федеральным законом;адрес сайта саморегулируемой организации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".3. В течение четырнадцати рабочих дней саморегулируемая организация арбитражных управляющих обязана представить в орган по контролю (надзору) информацию:об изменениях сведений, указанных в пункте 2 настоящей статьи;об изменениях, внесенных в устав некоммерческой организации, о документах, разработанных и утвержденных саморегулируемой организацией и регламентирующих деятельность ее органов, указанных в статье 21.1 настоящего Федерального закона;о лицах, принятых в члены саморегулируемой организации;о лицах, прекративших членство в саморегулируемой организации, и об основаниях прекращения членства;об отстранении арбитражных управляющих, являющихся членами этой саморегулируемой организации, от исполнения возложенных на них обязанностей в делах о банкротстве;о принятии решения о реорганизации саморегулируемой организации.4. Саморегулируемая организация арбитражных управляющих ежемесячно обязана представлять в орган по контролю (надзору) информацию:о состоявшемся утверждении арбитражных управляющих, являющихся членами этой саморегулируемой организации, в делах о банкротстве;о размере компенсационного фонда саморегулируемой организации;о поступивших жалобах на неисполнение или ненадлежащее исполнение арбитражными управляющими возложенных на них обязанностей в делах о банкротстве и об итогах рассмотрения таких жалоб.5. Члены саморегулируемой организации арбитражных управляющих обязаны раскрывать информацию о своей деятельности, подлежащую раскрытию в соответствии с законодательством Российской Федерации и установленными саморегулируемой организацией требованиями.