Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 183.26-1. Особенности осуществления Агентством функций временной администрации. 1. В случаях, установленных пунктом 9.1 статьи 184.1 и пунктом 3 статьи 186.1 настоящего Федерального закона, функции временной администрации возлагаются на основании приказа контрольного органа на Агентство.2. Агентство приступает к осуществлению функций временной администрации со дня назначения контрольным органом временной администрации.3. Агентство осуществляет функции временной администрации через назначенного из числа своих работников представителя Агентства, который действует на основании доверенности.Назначенный Агентством представитель временной администрации осуществляет полномочия руководителя временной администрации, предусмотренные настоящим Федеральным законом.Назначенный Агентством представитель временной администрации с даты признания финансовой организации банкротом приобретает в силу закона полномочия представителя конкурсного управляющего. При этом положения абзаца второго пункта 4 статьи 183.14 и пункта 2 статьи 183.23 настоящего Федерального закона не применяются.4. Представитель Агентства вправе от имени финансовой организации выдавать доверенности иным лицам, а также отменять выданные указанным лицам доверенности.5. К доверенностям, выданным представителем Агентства иным лицам, не применяются положения Гражданского кодекса Российской Федерации о прекращении действия доверенности вследствие введения в отношении представляемого процедуры, применяемой в деле о банкротстве.6. Предусмотренное статьями 183.6 и 186.3 настоящего Федерального закона вознаграждение Агентству не выплачивается.7. При осуществлении функций временной администрации Агентством положения пунктов 4 - 8, 11 статьи 183.6 и пункта 3 статьи 183.11 настоящего Федерального закона не применяются.8. При осуществлении функций временной администрации Агентством временная администрация вправе авансировать затраты, связанные с осуществлением возложенных на нее функций, в том числе затраты на оплату услуг лиц, указанных в пункте 4 статьи 183.15-1 настоящего Федерального закона, за счет средств Агентства с последующим возмещением этих затрат за счет конкурсной массы в составе требований кредиторов по текущим платежам в порядке, предусмотренном пунктом 9 статьи 183.6 настоящего Федерального закона.Порядок оплаты и предельный размер расходов на оплату услуг лиц, привлеченных временной администрацией для осуществления возложенных на нее функций в соответствии с настоящим пунктом, утверждаются контрольным органом.9. При осуществлении Агентством полномочий временной администрации смета расходов (смета текущих расходов), осуществляемых в период деятельности временной администрации, утверждается Агентством в порядке, установленном им по согласованию с контрольным органом.10. Для осуществления контроля за деятельностью временной администрации в случае возложения функций временной администрации на Агентство контрольный орган проводит проверки деятельности Агентства, направляет Агентству предписания об устранении нарушений нормативных правовых актов, регулирующих отношения, связанные с несостоятельностью (банкротством) финансовых организаций, которые выявлены в ходе проверки деятельности временной администрации, в случаях и порядке, которые установлены нормативными актами контрольного органа.В случае выявления контрольным органом нарушений при осуществлении Агентством полномочий временной администрации Агентство обязано в срок, указанный в предписании контрольного органа, принять меры по их устранению и уведомить об этом контрольный орган.В случае неисполнения Агентством предписания контрольного органа об устранении нарушений, выявленных в ходе проверки деятельности временной администрации, Агентство по требованию контрольного органа обязано заменить представителя Агентства во временной администрации соответствующей финансовой организации.