Федеральный закон О несостоятельности банкротстве. Статья 189.53. Приобретатель имущества и обязательств банка. 1. Имущество и обязательства банка могут передаваться одному или нескольким приобретателям.2. Приобретатель (приобретатели) имущества и обязательств банка определяется (определяются) на основании закрытого конкурса, проводимого Банком России или Агентством, из числа банков, имеющих лицензию на привлечение денежных средств физических лиц во вклады. Порядок и условия проведения закрытого конкурса по отбору приобретателя (приобретателей) имущества и обязательств банков устанавливаются нормативным актом Банка России по согласованию с Агентством. Порядок и условия проведения Банком России закрытого конкурса по отбору приобретателя (приобретателей) имущества и обязательств банков устанавливаются нормативным актом Банка России.3. Извещение о проведении закрытого конкурса, проводимого в соответствии с настоящей статьей, направляется Банком России или Агентством лицам, приглашаемым для участия в конкурсе, не менее чем за три дня до его проведения.4. Условием допуска банка к участию в закрытом конкурсе по отбору приобретателя (приобретателей) имущества и обязательств банка является финансовое положение банка, достаточное для исполнения им получаемых обязательств, а также для выполнения обязательных нормативов и обязательных резервов, установленных Банком России.5. Информация о банках, направивших заявки на участие в закрытом конкурсе, направляется в Банк России. Банк России вправе запретить участие банка-кандидата в закрытом конкурсе в случае несоответствия банка-кандидата требованиям, установленным пунктом 4 настоящей статьи. Банкам-кандидатам, одобренным Банком России, при проведении конкурса предоставляются сведения о составе передаваемого имущества и обязательств, об их стоимости и методах оценки.6. Победителем закрытого конкурса по отбору приобретателя (приобретателей) имущества и обязательств банка признается лицо (лица), соответствующее условиям проведения закрытого конкурса и предложившее наименьшую предельную величину стоимости имущества, которое может быть возвращено банку в порядке обратной передачи, а при равенстве предложений участников закрытого конкурса по данному критерию - лицо, предложившее лучшие условия по иным критериям.7. В случае признания конкурса не состоявшимся по основанию, предусмотренному пунктом 5 статьи 447 Гражданского кодекса Российской Федерации, банк в соответствии со статьей 189.54 настоящего Федерального закона заключает договор передачи имущества и обязательств с единственным участником такого конкурса, предложение которого в отношении предельной величины стоимости имущества, которое может быть возвращено банку в порядке обратной передачи, составляет не более двадцати процентов.