Статья 5. Вознаграждение управляющего товарища. 1. Если иное не предусмотрено договором инвестиционного товарищества, управляющий товарищ имеет право на получение вознаграждения за ведение общих дел товарищей - вкладчиков в общее имущество в размере и в порядке, которые устанавливаются договором инвестиционного товарищества. Такое вознаграждение может быть фиксированным, зависеть от размера прибыли товарищей или определяться иным образом в соответствии с договором инвестиционного товарищества. Договором инвестиционного товарищества может предусматриваться изменение размера фиксированного вознаграждения управляющего товарища в течение срока действия договора инвестиционного товарищества в порядке и на условиях, которые согласованы товарищами.2. Вознаграждение управляющего товарища за ведение общих дел товарищей - вкладчиков в общее имущество входит в состав общих расходов, связанных с совместной инвестиционной деятельностью товарищей - вкладчиков в общее имущество, если иное не предусмотрено договором инвестиционного товарищества.