Федеральный закон Об инвестиционном товариществе. Статья 13. Срок договора инвестиционного товарищества. 1. Договор инвестиционного товарищества должен быть заключен с указанием срока или с указанием цели в качестве отменительного условия. Срок действия договора инвестиционного товарищества, в том числе заключенного с указанием цели в качестве отменительного условия, не может превышать пятнадцать лет. В случае, если срок действия договора инвестиционного товарищества не указан, такой договор действует в течение пятнадцати лет.2. Отказ управляющего товарища от участия в договоре инвестиционного товарищества в течение срока его действия или до достижения указанной в договоре цели допускается только в случае письменного согласия на такой отказ всех участников договора инвестиционного товарищества, если иные условия и порядок предоставления этого согласия, иное количество товарищей для предоставления этого согласия не определены данным договором.3. Отказ товарищей-вкладчиков, не являющихся управляющими товарищами, от участия в договоре инвестиционного товарищества в течение срока его действия или до достижения указанной в договоре цели не допускается, если иное не установлено договором инвестиционного товарищества. В случае, если договором инвестиционного товарищества допускается отказ товарищей-вкладчиков, не являющихся управляющими товарищами, от участия в договоре инвестиционного товарищества в течение срока его действия или до достижения указанной в договоре цели, договор инвестиционного товарищества должен содержать условия о порядке и последствиях данного отказа.