Федеральный закон Об инвестиционном товариществе. Статья 15. Передача прав и обязанностей по договору инвестиционного товарищества. 1. Товарищ-вкладчик, не являющийся управляющим товарищем, вправе передать свои права и обязанности по договору инвестиционного товарищества полностью или частично другому товарищу либо третьему лицу, если иное не установлено договором инвестиционного товарищества. При этом согласие контрагентов по договорам, заключенным от имени всех участников договора инвестиционного товарищества, на перевод долга по общим договорным обязательствам не требуется.2. Передача прав и обязанностей управляющего товарища по договору инвестиционного товарищества не допускается, если иное не установлено договором инвестиционного товарищества. Договором инвестиционного товарищества могут быть установлены срок, условия и порядок обязательного предварительного заявления управляющим товарищем о намерении передать свои права и обязанности по договору инвестиционного товарищества другому лицу, а также срок, условия и порядок предоставления товарищами предварительного согласия на совершение управляющим товарищем указанной сделки. Для передачи прав и обязанностей управляющего товарища в порядке правопреемства в связи с его реорганизацией не требуется согласие товарищей, однако товарищи в порядке и на условиях, которые предусмотрены договором инвестиционного товарищества, вправе принять решение о замене правопреемника управляющего товарища на другого управляющего товарища. При этом товарищи обязаны исполнить перед правопреемником управляющего товарища все не исполненные перед его предшественником обязательства, а также выплатить указанному правопреемнику в порядке, установленном договором инвестиционного товарищества, стоимость его доли в праве собственности на общее имущество товарищей-вкладчиков в размере, определяемом в соответствии с условиями данного договора.3. При полной передаче прав и обязанностей по договору инвестиционного товарищества иному лицу к нему переходят все права и обязанности, принадлежавшие участнику договора инвестиционного товарищества, который передал свои права и обязанности. Лицо, которое приобрело соответствующие права и обязанности по договору инвестиционного товарищества, несет ответственность по общим обязательствам товарищей-вкладчиков в порядке, установленном статьей 14 настоящего Федерального закона.4. Полная передача товарищем прав и обязанностей по договору инвестиционного товарищества иному лицу прекращает участие этого товарища в договоре инвестиционного товарищества.5. Полная передача прав и обязанностей товарища-вкладчика, не являющегося управляющим товарищем, по договору инвестиционного товарищества осуществляется с согласия всех товарищей, если иное не предусмотрено договором инвестиционного товарищества. Договором инвестиционного товарищества может быть предусмотрена необходимость получения товарищами-вкладчиками, не являющимися управляющими товарищами, согласия управляющих товарищей и (или) других товарищей на частичную передачу прав и обязанностей по договору.6. Договором инвестиционного товарищества может быть предусмотрено преимущественное перед третьими лицами право товарищей на совершение сделки по полному или частичному приобретению прав и обязанностей по договору инвестиционного товарищества по цене, по которой совершается такая сделка, и на прочих равных условиях.