Статья 7. Общее имущество товарищей. 1. Размер доли каждого из товарищей в праве собственности на общее имущество товарищей определяется пропорционально стоимости внесенных ими вкладов в общее дело, если иное не предусмотрено договором инвестиционного товарищества. В инвестиционном товариществе с обособленным имуществом размер доли каждого из товарищей в праве собственности на совместное имущество определяется пропорционально стоимости внесенных товарищем вкладов в совместное имущество, а размер доли каждого из товарищей в праве собственности на обособленное имущество определяется пропорционально стоимости внесенных товарищем вкладов в такое обособленное имущество, если иное не предусмотрено договором инвестиционного товарищества.2. В течение срока действия договора инвестиционного товарищества раздел общего имущества товарищей-вкладчиков и выдел из него доли в натуре по требованию товарища не допускаются, если иное не предусмотрено договором инвестиционного товарищества.3. Общее имущество товарищей обособляется от имущества управляющего товарища или управляющих товарищей, иного имущества товарищей, общего имущества, находящегося в управлении этого управляющего товарища или этих управляющих товарищей по другим договорам инвестиционного товарищества, а также иного имущества, находящегося в управлении или по иным основаниям у этого управляющего товарища или этих управляющих товарищей. Общее имущество товарищей учитывается уполномоченным управляющим товарищем на отдельном балансе, и по такому общему имуществу ведется самостоятельный учет.3.1. В инвестиционных товариществах с обособленным имуществом совместное имущество и каждое обособленное имущество обособляются от иных обособленных имуществ, имущества управляющего товарища или управляющих товарищей, иного имущества товарищей, общего имущества, находящегося в управлении этого управляющего товарища или этих управляющих товарищей по другим договорам инвестиционного товарищества, иного имущества, находящегося в управлении или по иным основаниям у этого управляющего товарища или этих управляющих товарищей. Совместное имущество и каждое обособленное имущество учитываются уполномоченным управляющим товарищем на отдельном балансе, по совместному имуществу и каждому обособленному имуществу ведется самостоятельный учет и каждое обособленное имущество должно иметь индивидуальное наименование в целях его идентификации.4. Управляющий товарищ вправе размещать денежные средства, входящие в состав общего имущества товарищей, по договорам банковского вклада (депозита), предоставлять за счет указанных средств займы.5. Управляющий товарищ за счет общего имущества товарищей вправе приобретать и отчуждать ценные бумаги российских эмитентов, ценные бумаги иностранных эмитентов, иные финансовые инструменты, акции (доли, паи) в уставных (складочных) капиталах российских организаций и иностранных организаций, инвестиционные паи паевых инвестиционных фондов, доли в праве собственности на общее имущество товарищей.6. Доля товарища в праве собственности на общее имущество товарищей-вкладчиков увеличивается в результате внесения таким товарищем дополнительного вклада в общее имущество товарищей-вкладчиков, а также за счет соответствующей размеру этой доли части дохода, который получен управляющим товарищем в результате осуществления совместной инвестиционной деятельности товарищей - вкладчиков в общее имущество и в отношении которого указанными в договоре инвестиционного товарищества лицом или лицами в порядке и на условиях, которые установлены данным договором, было принято решение о направлении этого дохода на увеличение совокупного размера общего имущества товарищей-вкладчиков. Расходы, производимые управляющим товарищем за счет общего имущества товарищей-вкладчиков в связи с исполнением им договора инвестиционного товарищества, не изменяют соотношение долей каждого товарища в праве собственности на общее имущество товарищей-вкладчиков.7. К расходам, которые могут производиться управляющим товарищем за счет общего имущества товарищей-вкладчиков и перечень которых может содержаться в договоре инвестиционного товарищества, в частности, относят расходы на:1) исполнение общих обязательств товарищей-вкладчиков;2) выплату процентов по кредитам и займам, направленным на формирование общего имущества товарищей-вкладчиков;3) выплату неустоек (штрафов, пеней), взыскиваемых в бесспорном порядке в связи с исполнением управляющим товарищем договора инвестиционного товарищества;4) выплату в связи с исполнением управляющим товарищем договора инвестиционного товарищества неустоек (штрафов, пеней), возмещение убытков и имущественного вреда в установленном решением суда или добровольно по соглашению сторон размере;5) приобретение права пользования имуществом в интересах всех товарищей - вкладчиков в общее имущество и в связи с исполнением договора инвестиционного товарищества, внесение платы за пользование таким имуществом;6) оплату услуг оценщика, лиц, предоставляющих юридические, финансовые, инвестиционные консультационные услуги, услуги в сфере бухгалтерского учета, налогового учета и отчетности и иные услуги, указанные в договоре инвестиционного товарищества;7) оплату услуг кредитных организаций в связи с ведением указанных в статье 10 настоящего Федерального закона банковских счетов, получением кредитов в целях исполнения договора инвестиционного товарищества;8) оплату услуг депозитариев и регистраторов в связи с учетом прав на ценные бумаги, входящие в состав общего имущества товарищей-вкладчиков, услуг иных профессиональных участников рынка ценных бумаг, в том числе иностранных, в связи с осуществлением совместной инвестиционной деятельности товарищей - вкладчиков в общее имущество;9) оплату совершения любых нотариальных действий в случаях, предусмотренных настоящим Федеральным законом, договором инвестиционного товарищества, а также в иных случаях в целях надлежащего исполнения данного договора, заключенных в соответствии с ним сделок и совершения в соответствии с ним иных юридически значимых действий;10) создание и поддержку сайта инвестиционного товарищества в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет";11) ведение делопроизводства в связи с исполнением договора инвестиционного товарищества (в том числе неучитываемые в составе вознаграждения управляющего товарища расходы на оплату услуг лиц, обеспечивающих ведение делопроизводства);12) осуществление совместной инвестиционной деятельности товарищами-вкладчиками в предусмотренных настоящим Федеральным законом или договором инвестиционного товарищества случаях;13) иные расходы управляющего товарища, подлежащие возмещению за счет общего имущества товарищей-вкладчиков в установленных договором инвестиционного товарищества размерах, подтвержденные документами, неучитываемые в составе его вознаграждения и предусмотренные договором инвестиционного товарищества.8. Договором инвестиционного товарищества указанный в части 7 настоящей статьи перечень расходов, производимых за счет общего имущества товарищей, может быть сокращен или расширен. В инвестиционных товариществах с обособленным имуществом расходы ведутся отдельно по совместному имуществу и каждому обособленному имуществу. Порядок отнесения расходов к совместному имуществу и соответствующему обособленному имуществу определяется договором инвестиционного товарищества с обособленным имуществом.9. Расходы товарищей-вкладчиков, не являющихся управляющими товарищами, в связи с ведением общих дел товарищей возмещаются управляющим товарищем за счет общего имущества товарищей-вкладчиков только в случаях выполнения поручений управляющего товарища по осуществлению некоторых его полномочий на ведение общих дел товарищей и при условии, что дача таких поручений не запрещена договором инвестиционного товарищества.