Федеральный закон Об инвестиционном товариществе. Статья 17. Изменение и расторжение договора инвестиционного товарищества по требованию товарища. 1. Товарищи вправе требовать расторжения или изменения договора инвестиционного товарищества, заключенного с указанием срока или с указанием цели в качестве отменительного условия, в отношениях между ними и остальными товарищами в порядке и по основаниям, которые предусмотрены пунктом 2 статьи 450 Гражданского кодекса Российской Федерации. Расторжение или изменение договора инвестиционного товарищества, заключенного с указанием срока или с указанием цели в качестве отменительного условия, по требованию товарищей в отношениях между ними и остальными товарищами по иным основаниям, не предусмотренным настоящим Федеральным законом, не допускается.2. В случае изменения или расторжения договора инвестиционного товарищества в судебном порядке решение суда направляется нотариусу, у которого хранятся документы, указанные в части 1 статьи 8 настоящего Федерального закона. Нотариальное удостоверение изменений договора инвестиционного товарищества в этом случае не требуется.3. В случае, если договор инвестиционного товарищества не был прекращен в результате расторжения договора по требованию его участника в отношениях между ним и остальными товарищами, товарищ, который не является управляющим и участие которого в договоре прекратилось, не несет ответственность по общим обязательствам товарищей - вкладчиков в общее имущество, возникшим в период его участия в договоре.