Федеральный закон Об инвестиционном товариществе. Статья 14. Ответственность товарищей по общим обязательствам. 1. По общим обязательствам товарищей - вкладчиков в общее имущество, возникшим не из договора (за исключением налоговых обязательств), товарищи - вкладчики в соответствующее общее имущество отвечают солидарно в соответствии с положениями статей 15, 1064 и 1102 Гражданского кодекса Российской Федерации. При этом ответственность товарищей-вкладчиков, не являющихся управляющими товарищами, возникает в случае установления судом их вины в нарушении указанных общих обязательств.2. По общим налоговым обязательствам товарищи - вкладчики в соответствующее общее имущество отвечают всем своим имуществом в порядке, установленном законодательством о налогах и сборах.3. По общим договорным обязательствам, связанным с осуществлением товарищами - вкладчиками в соответствующее общее имущество совместной инвестиционной деятельности, каждый товарищ-вкладчик, не являющийся управляющим товарищем, отвечает пропорционально и в пределах стоимости принадлежащей ему доли в праве собственности на соответствующее общее имущество товарищей-вкладчиков и не отвечает иным своим имуществом. При недостаточности стоимости общего имущества товарищей-вкладчиков для удовлетворения требований кредиторов по общим договорным обязательствам, связанным с осуществлением товарищами - вкладчиками в общее имущество совместной инвестиционной деятельности, управляющие товарищи солидарно несут субсидиарную ответственность всем своим имуществом.3.1. Товарищи не вправе осуществлять совместную деятельность, которая не является совместной инвестиционной деятельностью. По договорным обязательствам, не связанным с осуществлением товарищами совместной инвестиционной деятельности, ответственность несет товарищ, который принял на себя указанные обязательства в нарушение установленного настоящим Федеральным законом требования об исключительном характере совместной инвестиционной деятельности.4. Существенными условиями любого договора, заключаемого любым из управляющих товарищей от имени всех или нескольких участников договора инвестиционного товарищества, являются:1) указание на управляющего товарища как на сторону договора, заключившую его от имени и в интересах всех или нескольких участников договора инвестиционного товарищества, индивидуальное обозначение которого также подлежит указанию;2) указание на ограничение ответственности товарищей-вкладчиков, не являющихся управляющими товарищами, пропорционально стоимости их долей в праве собственности на общее имущество товарищей-вкладчиков (если применимо в праве собственности на совместное имущество и каждое обособленное имущество в инвестиционном товариществе с обособленным имуществом), определяемой на момент предъявления требования об исполнении обязательства;3) обязательство управляющего товарища в случае прекращения его полномочий по договору инвестиционного товарищества или в случае прекращения данного договора уведомить в письменной форме своего контрагента об этом в срок не позднее трех дней со дня возникновения соответствующего обстоятельства;4) сведения о месте нахождения нотариуса, в делах которого находятся документы, указанные в части 1 статьи 8 настоящего Федерального закона.5. Добровольное исполнение общих обязательств товарищей - вкладчиков в соответствующее общее имущество за счет стоимости соответствующего общего имущества таких товарищей-вкладчиков осуществляется от имени всех товарищей - вкладчиков в соответствующее общее имущество любым управляющим товарищем.6. Соглашение участников договора инвестиционного товарищества об устранении или ограничении ответственности товарищей, предусмотренной настоящей статьей, ничтожно.7. Если иное не предусмотрено договором инвестиционного товарищества, товарищ, являющийся стороной договора инвестиционного товарищества с обособленным имуществом, но не являющийся товарищем - вкладчиком в какое-либо обособленное имущество, не несет ответственность по общим обязательствам товарищей - вкладчиков в такое обособленное имущество, возникшим не из договора, по общим налоговым обязательствам товарищей - вкладчиков в такое обособленное имущество, а также по общим договорным обязательствам, связанным с осуществлением товарищами - вкладчиками в такое обособленное имущество совместной инвестиционной деятельности.