Федеральный закон Об инвестиционном товариществе. Статья 6. Вклады товарищей. 1. Вкладом управляющего товарища признается все то, что управляющий товарищ вносит в общее дело, в том числе деньги, иное имущество, имущественные права и иные права, имеющие денежную оценку, профессиональные и иные знания, навыки и умения, а также деловая репутация.2. Внесение управляющим товарищем подакцизных товаров в качестве вклада в общее дело не допускается.3. Денежная оценка вклада, вносимого управляющим товарищем не в денежной форме, производится в порядке, установленном договором инвестиционного товарищества, или, если такой порядок не установлен, оценщиком в порядке, установленном законодательством, регулирующим оценочную деятельность в Российской Федерации.3.1. Денежная оценка вклада, вносимого управляющим товарищем не в денежной форме, в случае отсутствия нормативных правовых актов Российской Федерации, устанавливающих порядок такой оценки и (или) утверждающих методику такой оценки, может быть проведена в соответствии с методическими рекомендациями иностранных организаций, международных организаций в сфере оценочной деятельности, аудиторской деятельности, совершения операций с результатами интеллектуальной деятельности или иными нематериальными активами.3.2. При передаче в состав общего имущества товарищей движимого и недвижимого имущества, в том числе имущественных прав, включая исключительные права, передающий имущество товарищ и принимающий имущество управляющий товарищ составляют и подписывают акт приема-передачи имущества. При передаче имущества единственным управляющим товарищем акт приема-передачи имущества составляется и подписывается этим управляющим товарищем и указанным в договоре инвестиционного товарищества принимающим имущество товарищем-вкладчиком, не являющимся управляющим товарищем.3.3. Передаваемые в состав общего имущества товарищей денежные средства зачисляются на отдельный банковский счет или банковские счета, указанные в статье 10 настоящего Федерального закона. При этом в распоряжении банку о перечислении денежных средств должно быть указано, что денежные средства передаются в состав общего имущества товарищей по договору инвестиционного товарищества с индивидуальным обозначением данного договора.3.4. Бездокументарные ценные бумаги, в том числе инвестиционные паи, и эмиссионные ценные бумаги с централизованным учетом прав на них передаются в состав общего имущества товарищей-вкладчиков на основании распоряжений (поручений) о проведении операций по лицевым счетам (счетам депо) в порядке, установленном законодательством Российской Федерации о ценных бумагах. Имущественные права, в том числе доли в уставных (складочных) капиталах хозяйственных товариществ и обществ, хозяйственных партнерств, а также доли в праве собственности на общее имущество товарищей передаются их обладателями в состав общего имущества товарищей-вкладчиков на основании договоров, условиями которых должны быть предусмотрены осуществление управляющим товарищем таких прав и исполнение им связанных с этим обязанностей. Исключительные права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации юридических лиц, товаров, работ, услуг и предприятий, а также права использования указанных результатов интеллектуальной деятельности и средств индивидуализации передаются в состав общего имущества товарищей-вкладчиков в порядке, установленном Гражданским кодексом Российской Федерации.3.5. На основании актов приема-передачи движимого и недвижимого имущества, распоряжений (поручений) о проведении операций по лицевым счетам (счетам депо) в отношении ценных бумаг, договоров о передаче имущественных, в том числе исключительных, прав уполномоченными органами и лицами совершаются действия по регистрации сделок, связанных с передачей указанного имущества в состав общего имущества товарищей-вкладчиков, и учету прав на указанное имущество.3.6. С момента передачи имущества в состав общего имущества товарищей-вкладчиков риск случайной гибели или случайного повреждения указанного имущества и бремя его содержания возлагаются на всех товарищей-вкладчиков, внесших вклад в общее имущество, а права и обязанности, связанные с владением, пользованием и распоряжением указанным имуществом, становятся общими правами и общими обязанностями всех товарищей, внесших вклад в общее имущество, с возложением на управляющего товарища полномочий на осуществление таких общих прав и исполнение таких общих обязанностей в порядке и на условиях, которые предусмотрены настоящим Федеральным законом и договором инвестиционного товарищества.4. Вкладом товарища, не являющегося управляющим товарищем, в общее дело могут быть только денежные средства, если иное не предусмотрено договором инвестиционного товарищества. Денежная оценка вклада, осуществленного в неденежной форме товарищем, не являющимся управляющим товарищем в соответствии с договором инвестиционного товарищества, проводится в порядке, установленном частью 3 настоящей статьи.5. Если иное не предусмотрено договором инвестиционного товарищества:1) при невыполнении товарищем обязанности по первоначальному внесению вклада или первой части вклада в общее дело, если договором инвестиционного товарищества предусмотрено его последовательное внесение, такой товарищ обязан уплатить проценты, начисленные на сумму задолженности, исходя из действующей ставки рефинансирования, а также неустойку в размере десяти процентов годовых с невнесенной части вклада за каждый день просрочки;2) при невыполнении товарищем обязанности по последующему внесению части вклада в общее дело, если договором инвестиционного товарищества предусмотрено его последовательное внесение, часть доли такого товарища в общем имуществе товарищей-вкладчиков, соответствующая ранее внесенной части вклада, подлежит продаже другим товарищам - вкладчикам в общее имущество на условиях, определяемых договором инвестиционного товарищества.6. Товарищ, который в установленные сроки не внес вклад или часть вклада в общее дело, обязан возместить причиненные в связи с этим убытки в части, превышающей сумму процентов годовых, указанных в пункте 1 части 5 настоящей статьи.7. Товарищ-вкладчик, не являющийся управляющим товарищем, отвечает по общим договорным обязательствам товарищей - вкладчиков в общее имущество всем своим имуществом в пределах не внесенной им в установленный договором инвестиционного товарищества срок части вклада в общее дело.8. Если иной порядок или иные случаи не установлены договором инвестиционного товарищества, по общему согласию участников договора инвестиционного товарищества в отношении управляющего товарища может быть установлено требование о внесении денежных средств в качестве части вклада в общее имущество товарищей. Размер денежных средств, вносимых управляющим товарищем в качестве вклада в общее имущество товарищей, определяется условиями договора инвестиционного товарищества.