Статья 19. Прекращение договора инвестиционного товарищества. 1. Договор инвестиционного товарищества прекращается вследствие:1) истечения срока действия договора инвестиционного товарищества;2) достижения цели, если она была указана в договоре инвестиционного товарищества в качестве отменительного условия;3) возникновения ситуации, при которой в договоре инвестиционного товарищества участвует только один товарищ-вкладчик;4) наступления иных предусмотренных настоящим Федеральным законом или договором инвестиционного товарищества обстоятельств.2. Если иное не предусмотрено договором инвестиционного товарищества, в случае объявления кого-либо из товарищей несостоятельным (банкротом), ликвидации или реорганизации участвующего в договоре инвестиционного товарищества юридического лица, выдела доли товарища по требованию его кредитора, расторжения договора инвестиционного товарищества по требованию одного из товарищей в отношениях между ним и остальными товарищами по основаниям, предусмотренным настоящим Федеральным законом, договор инвестиционного товарищества в отношениях между остальными товарищами не прекращается.3. Со дня прекращения договора инвестиционного товарищества товарищи, состоявшие в договоре на день его прекращения, несут ответственность по неисполненным общим обязательствам товарищей - вкладчиков в общее имущество в отношении третьих лиц в пределах и в объеме, которые установлены статьями 14 и 18 настоящего Федерального закона. При этом все управляющие товарищи, являвшиеся участниками договора инвестиционного товарищества на день его прекращения и внесшие вклад в общее имущество, солидарно несут субсидиарную ответственность по общим обязательствам товарищей - вкладчиков в общее имущество, связанным с осуществлением совместной инвестиционной деятельности, в течение сроков исковой давности, установленных федеральным законом для защиты прав кредиторов по указанным общим обязательствам товарищей - вкладчиков в общее имущество.4. В период со дня прекращения договора инвестиционного товарищества до дня завершения всех расчетов с кредиторами и должниками по общим обязательствам товарищей - вкладчиков в общее имущество и распределения оставшегося после завершения указанных расчетов общего имущества между товарищами, имеющими в соответствии с настоящим Федеральным законом и договором инвестиционного товарищества право на получение такого имущества, счета инвестиционного товарищества не подлежат закрытию.5. В срок не позднее чем на следующий рабочий день после дня прекращения договора инвестиционного товарищества лицо, являвшееся управляющим товарищем на день прекращения данного договора, обязано уведомить в письменной форме о прекращении данного договора нотариуса, в делах которого находятся документы, указанные в части 1 статьи 8 настоящего Федерального закона.6. В течение месяца со дня прекращения договора инвестиционного товарищества лицо, являвшееся управляющим товарищем на день прекращения данного договора, обязано:1) уведомить в письменной форме каждого должника и кредитора по общим обязательствам товарищей - вкладчиков в общее имущество о прекращении договора инвестиционного товарищества;2) определить общий и в отношении каждого кредитора размер долга по общим обязательствам товарищей - вкладчиков в общее имущество;3) определить общий и в отношении каждого должника по общим обязательствам товарищей - вкладчиков в общее имущество размер исполнения, причитающегося к внесению в состав общего имущества товарищей-вкладчиков;4) выявить все имущество, являющееся общим имуществом товарищей-вкладчиков, и определить его стоимость по данным бухгалтерского учета на день прекращения договора инвестиционного товарищества;5) определить сумму расходов, возмещаемых за счет общего имущества товарищей-вкладчиков в период после прекращения договора инвестиционного товарищества, в целях проведения полного расчета с кредиторами и должниками по общим обязательствам товарищей - вкладчиков в общее имущество и распределения оставшегося после завершения таких расчетов общего имущества между товарищами, имеющими в соответствии с настоящим Федеральным законом и договором инвестиционного товарищества право на получение такого имущества;6) определить в соответствии с условиями договора инвестиционного товарищества размер вознаграждения, причитающегося к уплате за счет общего имущества товарищей-вкладчиков указанному лицу в связи с исполнением им обязанностей по проведению расчетов с кредиторами и должниками по общим обязательствам товарищей - вкладчиков в общее имущество и распределению имущества между товарищами - вкладчиками в общее имущество;7) составить и представить каждому лицу, участвовавшему в договоре инвестиционного товарищества на день его прекращения, заключительный баланс инвестиционного товарищества, содержащий все указанные в настоящей части сведения. В инвестиционных товариществах с обособленным имуществом заключительный баланс составляется отдельно по совместному имуществу и по каждому обособленному имуществу. Заключительный баланс по обособленному имуществу предоставляется всем товарищам, внесшим вклад в соответствующее обособленное имущество.7. Каждое лицо, участвовавшее в договоре инвестиционного товарищества на день его прекращения, обязано подписать представленный ему заключительный баланс (заключительные балансы) инвестиционного товарищества или в случае своего несогласия с включенными в этот баланс (балансы) сведениями представить другим лицам, участвовавшим в договоре инвестиционного товарищества на день его прекращения, свои возражения в письменной форме.8. В период подготовки заключительного баланса (заключительных балансов) инвестиционного товарищества лицо, осуществляющее его подготовку, обязано проводить расчеты с должниками и кредиторами по общим обязательствам товарищей - вкладчиков в общее имущество, срок исполнения которых наступает в этот период.9. Споры, возникшие в связи с прекращением договора инвестиционного товарищества между лицами, участвовавшими в данном договоре на день его прекращения, а также между указанными лицами, должниками и (или) кредиторами по общим обязательствам товарищей - вкладчиков в общее имущество, подлежат рассмотрению судом, вступившее в законную силу решение которого является безусловным основанием для внесения в заключительный баланс (заключительные балансы) инвестиционного товарищества изменений или для отказа во внесении таких изменений.10. Лицо, подготовившее и представившее заключительный баланс (заключительные балансы) инвестиционного товарищества, в трехмесячный срок со дня прекращения договора инвестиционного товарищества либо в случае возникновения спора между лицами, участвовавшими в данном договоре на день его прекращения, или между указанными лицами, должниками и (или) кредиторами по общим обязательствам товарищей - вкладчиков в общее имущество в трехмесячный срок со дня вступления в законную силу решения суда по такому спору:1) проводит расчеты с кредиторами по общим обязательствам товарищей - вкладчиков в общее имущество, в том числе на условиях досрочного исполнения этих обязательств, если кредиторы не возражают против принятия исполнения досрочно;2) взыскивает с должников по общим обязательствам товарищей - вкладчиков в общее имущество причитающееся исполнение этих обязательств с отнесением его в счет общего имущества товарищей - вкладчиков в общее имущество;3) принимает меры по уступке прав требования к должникам по общим обязательствам товарищей - вкладчиков в общее имущество, срок исполнения которых не наступил, в том числе уступке таких прав лицам, участвовавшим в договоре инвестиционного товарищества на день его прекращения, в счет распределяемого им общего имущества товарищей - вкладчиков в общее имущество, остающегося после завершения расчетов по этим обязательствам;4) удерживает сумму причитающегося ему вознаграждения, а также средства, необходимые для расчетов с кредиторами по общим обязательствам товарищей - вкладчиков в общее имущество, отказавшимися от принятия исполнения по этим обязательствам досрочно, и с кредиторами по общим обязательствам товарищей - вкладчиков в общее имущество, если досрочное исполнение этих обязательств невозможно;5) передает в соответствии с условиями договора инвестиционного товарищества каждому лицу, участвовавшему в данном договоре на день его прекращения, часть имущества, оставшегося после проведения всех расчетов и удержаний, в том числе передает вещи, права требования, выдает распоряжения о перечислении денежных средств со счетов инвестиционного товарищества на счета указанных лиц.11. При проведении расчетов с кредиторами по общим обязательствам товарищей - вкладчиков в общее имущество требования кредиторов за счет общего имущества товарищей-вкладчиков удовлетворяются в порядке очередности, установленном Гражданским кодексом Российской Федерации для удовлетворения требований кредиторов при ликвидации юридического лица. При этом проведение всех указанных в настоящей статье расчетов и удержаний допускается управляющим товарищем в отношении любого товарища, в том числе в отношении себя лично, только после удовлетворения за счет общего имущества товарищей-вкладчиков требований кредиторов, расчеты с которыми должны быть произведены в установленный настоящей статьей срок со дня прекращения договора инвестиционного товарищества.12. Требования кредиторов, заявленные после окончания установленного трехмесячного срока для проведения расчетов по общим обязательствам товарищей - вкладчиков в общее имущество, а также требования кредиторов, оставшиеся не удовлетворенными в связи с недостаточностью общего имущества товарищей-вкладчиков, удовлетворяются за счет собственного имущества лица или всех лиц солидарно, являвшихся управляющими товарищами на день прекращения договора инвестиционного товарищества.13. Завершение расчетов с должниками и кредиторами по общим обязательствам товарищей - вкладчиков в общее имущество, а также завершение распределения оставшегося после таких расчетов общего имущества товарищей-вкладчиков между лицами, имеющими в соответствии с настоящим Федеральным законом и договором инвестиционного товарищества право на получение такого имущества, подтверждается актами приема-передачи, платежными документами, распоряжениями (поручениями) о проведении операций по лицевым счетам (счетам депо) в отношении ценных бумаг, расписками кредиторов о получении имущества. Лицо, подготовившее и представившее заключительный баланс (заключительные балансы) инвестиционного товарищества, обязано хранить указанные документы не менее чем десять лет после дня прекращения договора инвестиционного товарищества.14. По завершении распределения оставшегося общего имущества товарищей-вкладчиков между лицами, имеющими в соответствии с настоящим Федеральным законом и договором инвестиционного товарищества право на получение такого имущества, лицо, подготовившее и представившее заключительный баланс (заключительные балансы) инвестиционного товарищества, за счет удержанных им средств проводит расчеты по общим обязательствам товарищей - вкладчиков в общее имущество с кредиторами, которые отказались от принятия исполнения по этим обязательствам досрочно, а также с кредиторами по общим обязательствам товарищей - вкладчиков в общее имущество, досрочное исполнение которых невозможно.