Федеральный закон Об инвестиционном товариществе. Статья 4. Права и обязанности товарищей. 1. Каждый товарищ обязан внести вклад (вклады) в общее дело в порядке и на условиях, которые предусмотрены договором инвестиционного товарищества.2. Каждый товарищ имеет право:1) получать часть прибыли от участия в договоре инвестиционного товарищества пропорционально стоимости своего вклада в общее дело по договору инвестиционного товарищества, если иной порядок распределения прибыли не предусмотрен договором инвестиционного товарищества;2) знакомиться с документацией по ведению общих дел товарищей в установленных договором инвестиционного товарищества порядке и объеме, в том числе получать копии нотариально удостоверенных договора инвестиционного товарищества и соглашений (договоров), в соответствии с которыми в договор инвестиционного товарищества были внесены изменения;3) получить свою долю в общем имуществе товарищей-вкладчиков в порядке, установленном договором инвестиционного товарищества, по истечении срока действия договора инвестиционного товарищества или по достижении установленной им цели;4) участвовать в принятии решений, определенных настоящим Федеральным законом и договором инвестиционного товарищества и касающихся общих дел товарищей-вкладчиков, в порядке, установленном данным договором.2.1. Участие товарища-вкладчика, не являющегося управляющим товарищем, в принятии решений, касающихся общих дел товарищей, осуществляется только в предусмотренных настоящим Федеральным законом и договором инвестиционного товарищества случаях и не влечет за собой признание товарища-вкладчика, не являющегося управляющим товарищем, осуществляющим ведение общих дел товарищей с предоставлением ему прав, возложением на него обязанностей и ответственности, установленных настоящим Федеральным законом и договором инвестиционного товарищества в отношении управляющего товарища.2.2. Доступ товарищей к ознакомлению с договором инвестиционного товарищества, с соглашениями (договорами), в соответствии с которыми в договор инвестиционного товарищества внесены изменения, не может быть ограничен.2.3. Если иное не установлено настоящим Федеральным законом, получение товарищами прибыли от участия в договоре инвестиционного товарищества, а также возврат товарищу его вклада (части вклада) в общее имущество товарищей-вкладчиков в натуральной форме или возврат стоимости такого вклада (части вклада) по основаниям и в порядке, которые установлены настоящим Федеральным законом и договором инвестиционного товарищества, допускается только после удовлетворения управляющим товарищем за счет общего имущества товарищей-вкладчиков требований кредиторов по общим обязательствам товарищей - вкладчиков в общее имущество, срок исполнения которых наступил.2.4. В инвестиционных товариществах с обособленным имуществом получение товарищами - вкладчиками в совместное имущество прибыли от участия в договоре инвестиционного товарищества, приходящейся на совместное имущество, а также возврат товарищу - вкладчику в совместное имущество его вклада (части вклада) в совместное имущество в натуральной форме или возврат стоимости такого вклада (части вклада) по основаниям и в порядке, которые установлены настоящим Федеральным законом и договором инвестиционного товарищества с обособленным имуществом, допускается только после удовлетворения управляющим товарищем за счет совместного имущества товарищей-вкладчиков требований кредиторов по общим обязательствам товарищей - вкладчиков в совместное имущество, срок исполнения которых наступил.2.5. В инвестиционных товариществах с обособленным имуществом получение товарищами - вкладчиками в соответствующее обособленное имущество прибыли от участия в договоре инвестиционного товарищества, приходящейся на соответствующее обособленное имущество, а также возврат товарищу - вкладчику в соответствующее обособленное имущество его вклада (части вклада) в соответствующее обособленное имущество в натуральной форме или возврат стоимости такого вклада (части вклада) по основаниям и в порядке, которые установлены настоящим Федеральным законом и договором инвестиционного товарищества с обособленным имуществом, допускается только после удовлетворения управляющим товарищем за счет соответствующего обособленного имущества товарищей-вкладчиков требований кредиторов по общим обязательствам товарищей - вкладчиков в соответствующее обособленное имущество, срок исполнения которых наступил.3. Управляющий товарищ помимо обязанности по внесению в общее дело вклада обязан осуществлять самостоятельно либо совместно с другим управляющим товарищем или несколькими другими управляющими товарищами ведение общих дел товарищей. Договором инвестиционного товарищества на одного из управляющих товарищей (уполномоченного управляющего товарища) возлагаются следующие обязанности:1) осуществление обособленного учета доходов и расходов в порядке, установленном уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти;2) открытие банковского счета, банковских счетов для совершения операций с денежными средствами по договору инвестиционного товарищества;3) ведение налогового учета в связи с участием в договоре инвестиционного товарищества;4) ведение реестра участников договора инвестиционного товарищества и предоставление сведений об участниках договора инвестиционного товарищества органу или лицу, имеющим в соответствии с федеральными законами или договором право на получение таких сведений.3.1. В реестр участников договора инвестиционного товарищества должны включаться такие сведения, как наименование (полное, сокращенное) участников договора инвестиционного товарищества, в том числе на русском языке и на языке страны места регистрации или инкорпорации, место нахождения, место регистрации или инкорпорации участников договора инвестиционного товарищества, фамилия, имя, отчество лица, исполняющего функции единоличного исполнительного органа участников договора инвестиционного товарищества, место жительства такого лица, если место его жительства не совпадает с местом нахождения участников договора инвестиционного товарищества, размер и соотношение долей в праве собственности на общее имущество товарищей-вкладчиков (в том числе в праве собственности на совместное имущество и каждое обособленное имущество в инвестиционном товариществе с обособленным имуществом) в отношении каждого участника договора инвестиционного товарищества.3.2. Требование органа или лица, имеющих право на получение сведений об участниках договора инвестиционного товарищества, о предоставлении таких сведений подлежит исполнению уполномоченным управляющим товарищем в течение трех рабочих дней, следующих за днем получения указанного требования, путем направления подписанных уполномоченным управляющим товарищем копии реестра участников договора инвестиционного товарищества или выписки из этого реестра по состоянию на день получения указанного требования.4. Уполномоченный управляющий товарищ в порядке и в сроки, которые установлены договором инвестиционного товарищества, предоставляет участникам договора инвестиционного товарищества сведения:1) о суммах расходов, произведенных управляющими товарищами в интересах всех товарищей-вкладчиков для ведения общих дел товарищей - вкладчиков в общее имущество, в том числе приходящихся на каждого участника договора инвестиционного товарищества;2) о суммах вознаграждения управляющих товарищей за ведение общих дел товарищей - вкладчиков в общее имущество, в том числе приходящихся на каждого товарища;3) о текущем размере доли каждого товарища-вкладчика в общем имуществе товарищей-вкладчиков.4.1. В инвестиционном товариществе с обособленным имуществом сведения, указанные в части 4 настоящей статьи, предоставляются уполномоченным управляющим товарищем отдельно по каждому обособленному имуществу тем товарищам, которые внесли вклад в соответствующее обособленное имущество, а по совместному имуществу - всем сторонам договора инвестиционного товарищества с обособленным имуществом. Договором инвестиционного товарищества с обособленным имуществом может быть предусмотрено, что сведения, указанные в части 4 настоящей статьи, предоставляются в том числе другим сторонам договора инвестиционного товарищества с обособленным имуществом.5. Возложение обязанностей уполномоченного управляющего товарища на управляющего товарища, не являющегося юридическим лицом, не допускается.6. Договором инвестиционного товарищества могут предусматриваться наряду с правами и обязанностями, указанными в настоящей статье, иные права и обязанности товарищей.7. Договором инвестиционного товарищества могут быть предусмотрены случаи, при которых товарищ - вкладчик в общее имущество вправе обращаться в суд от имени всех товарищей - вкладчиков в общее имущество.