Статья 16. Выдел доли товарища по требованию его кредитора. 1. Кредитор товарища вправе предъявить требование о выделе доли товарища-должника в общем имуществе товарищей-вкладчиков для обращения на нее взыскания или о переводе на кредитора прав и обязанностей товарища-должника по договору инвестиционного товарищества при недостаточности у этого товарища иного имущества.2. В случае, если выдел доли должника в натуре невозможен либо против выдела доли или перевода прав и обязанностей должника по договору инвестиционного товарищества на кредитора возражают остальные товарищи - вкладчики в общее имущество, кредитор вправе требовать продажи должником своей доли остальным товарищам - вкладчикам в общее имущество по цене, соразмерной рыночной стоимости этой доли, с направлением вырученных от продажи средств на погашение долга.3. В случае отказа остальных товарищей - вкладчиков в общее имущество от приобретения доли должника кредитор вправе требовать в судебном порядке обращения взыскания на долю должника в общем имуществе товарищей-вкладчиков путем продажи этой доли с публичных торгов.4. При выделе в соответствии с настоящей статьей кредитором доли товарища в общем имуществе товарищей-вкладчиков обращение взыскания на денежные средства, находящиеся на счете инвестиционного товарищества, допускается в пределах денежных средств, составляющих долю должника в таком общем имуществе товарищей-вкладчиков.