Статья 2. Основные понятия. 1. В целях настоящего Федерального закона используются следующие основные понятия:1) совместная инвестиционная деятельность - осуществляемая товарищами совместно на основании договора инвестиционного товарищества деятельность по инвестированию общего имущества товарищей в допускаемые федеральным законом и данным договором объекты инвестирования в целях реализации инвестиционных, в том числе инновационных, проектов;2) политика ведения общих дел (инвестиционная декларация) - являющаяся частью договора инвестиционного товарищества совокупность условий, устанавливающих обязательные для выполнения управляющим товарищем требования к перечню допускаемых федеральным законом объектов инвестирования, к составу и структуре общего имущества товарищей и (или) к размеру исполнения по сделкам, заключаемым одним, несколькими или всеми управляющими товарищами, в том числе в отношении одного лица или группы лиц, включая лиц, являющихся аффилированными по отношению к управляющим товарищам и (или) их аффилированным лицам. Договором инвестиционного товарищества может быть предусмотрено исключение из политики ведения общих дел (инвестиционной декларации) любого из указанных требований или включение в нее дополнительных требований;3) утратил силу.4) совместное имущество - применительно к договору инвестиционного товарищества с обособленным имуществом общее имущество, которое обособляется от обособленного (обособленных) имущества (имуществ), формируется из вкладов всех участников договора инвестиционного товарищества с обособленным имуществом и принадлежит им, а также общие обязательства по которому в соответствии с настоящим Федеральным законом несут все участники договора инвестиционного товарищества с обособленным имуществом;5) обособленное имущество - применительно к договору инвестиционного товарищества с обособленным имуществом общее имущество, которое обособляется от совместного имущества и другого (других) обособленного (обособленных) имущества (имуществ) и не может формироваться из вкладов, внесенных в совместное имущество или другое обособленное имущество, формируется в соответствии с договором инвестиционного товарищества с обособленным имуществом из вкладов всех или нескольких участников такого договора и принадлежит им, а также общие обязательства по которому в соответствии с настоящим Федеральным законом несут те участники договора инвестиционного товарищества с обособленным имуществом, которые внесли вклад (вклады) в такое общее имущество;6) товарищ-вкладчик (далее также - товарищ - вкладчик в общее имущество) - товарищ (включая управляющего товарища), который внес вклад в соответствующее общее имущество.2. Ценные бумаги иностранных эмитентов могут являться объектами инвестирования в случае осуществления совместной инвестиционной деятельности при условии, что указанные ценные бумаги могут быть допущены к размещению и (или) публичному обращению в Российской Федерации в соответствии с законодательством Российской Федерации о ценных бумагах.