Федеральный закон Об инвестиционном товариществе. Статья 11. Условия договора инвестиционного товарищества. 1. Договор инвестиционного товарищества должен содержать условия об определяемом на дату заключения данного договора совокупном размере общего имущества товарищей-вкладчиков, о составе их вкладов в общее дело товарищей, размере, сроках и порядке внесения товарищами вкладов, соотношении (или порядке определения соотношения) долей каждого из товарищей в праве собственности на общее имущество товарищей-вкладчиков (в том числе в праве собственности на совместное имущество и каждое обособленное имущество в инвестиционном товариществе с обособленным имуществом), порядке изменения указанного соотношения, об ответственности товарищей за нарушение обязанности по внесению вкладов и иные условия, необходимость включения которых в договор инвестиционного товарищества предусмотрена настоящим Федеральным законом.2. Условия договора инвестиционного товарищества не могут предусматривать осуществление его участниками иной совместной деятельности, за исключением предусмотренной настоящим Федеральным законом совместной инвестиционной деятельности.3. Изменение условий договора инвестиционного товарищества допускается по общему соглашению сторон или, если такое соглашение не достигнуто, по решению суда. Внесение изменений в условия договора инвестиционного товарищества в части совокупного размера общего имущества товарищей-вкладчиков, состава их вкладов и соотношения (или порядка определения соотношения) долей каждого из товарищей в праве собственности на общее имущество товарищей (в том числе в праве собственности на совместное имущество и каждое обособленное имущество в инвестиционном товариществе с обособленным имуществом) в случае изменения количества участников договора инвестиционного товарищества, внесения дополнительных вкладов, увеличения совокупного размера общего имущества товарищей за счет дохода, полученного в результате осуществления совместной инвестиционной деятельности, в случае уменьшения совокупного размера общего имущества товарищей-вкладчиков в связи с произведенными за счет такого имущества расходами, а также в иных случаях, предусмотренных договором инвестиционного товарищества, осуществляется по решению уполномоченного управляющего товарища с определяемой им периодичностью, но не реже чем один раз в год и не позднее истечения второго месяца следующего календарного года.4. В договоре инвестиционного товарищества могут содержаться условия об ответственности за неисполнение его участниками принятых на себя обязательств, предусматривающие критерии для определения пределов уменьшения судом неустойки в зависимости от степени и последствий нарушения таких обязательств, в том числе в зависимости от полного или частичного неисполнения таких обязательств, суммы нарушенных или неисполненных обязательств, продолжительности их нарушения, возможности устранения этих нарушений.