Федеральный закон Об инвестиционном товариществе. Статья 10. Счет инвестиционного товарищества. Учет прав на общее имущество товарищей. 1. Денежные средства, переданные в общее имущество товарищей по одному договору инвестиционного товарищества, должны поступать на отдельный банковский счет или банковские счета, открытые уполномоченному управляющему товарищу на основании договора банковского счета, заключенного с указанием на то, что он действует в качестве управляющего товарища, и с указанием индивидуальных признаков договора инвестиционного товарищества (далее - счет инвестиционного товарищества). Имена (наименования) участников договора инвестиционного товарищества, за исключением наименования уполномоченного управляющего товарища, при этом не указываются. Уполномоченный управляющий товарищ обязан вести раздельный учет денежных средств, переданных каждым участником договора инвестиционного товарищества в качестве вклада в общее имущество товарищей и находящихся на счете инвестиционного товарищества.1.1. В инвестиционных товариществах с обособленным имуществом денежные средства, переданные в совместное имущество и каждое обособленное имущество такого инвестиционного товарищества, должны поступать на отдельный банковский счет или банковские счета, которые открыты уполномоченному управляющему товарищу на основании договора банковского счета, заключенного с указанием на то, что он действует в качестве управляющего товарища, и с указанием индивидуальных признаков договора инвестиционного товарищества (далее - счет инвестиционного товарищества). Счета инвестиционного товарищества открываются отдельно для совместного имущества и каждого обособленного имущества. Имена (наименования) участников договора инвестиционного товарищества, за исключением наименования уполномоченного управляющего товарища, при этом не указываются. Уполномоченный управляющий товарищ обязан вести раздельный учет денежных средств, переданных каждым товарищем-вкладчиком в совместное имущество и каждое обособленное имущество и находящихся на счете (счетах) инвестиционного товарищества для совместного имущества и каждого обособленного имущества.2. Для учета прав на ценные бумаги, составляющие общее имущество товарищей-вкладчиков (в том числе каждое обособленное имущество), уполномоченному управляющему товарищу депозитариями и держателями реестра открываются счета депо и лицевые счета инвестиционного товарищества. Имена (наименования) участников договора инвестиционного товарищества при этом не указываются.3. Уполномоченный управляющий товарищ выступает от имени и в интересах всех товарищей - вкладчиков в общее имущество (в том числе в совместное имущество и каждое обособленное имущество) владельцем ценных бумаг, учет прав на которые осуществляется на счетах депо и лицевых счетах инвестиционного товарищества, указанных в части 2 настоящей статьи, самостоятельно осуществляет все права, закрепленные ценными бумагами, составляющими общее имущество товарищей-вкладчиков, в том числе право голоса, а также исполняет все обязанности, предусмотренные федеральным законом и связанные с владением указанными ценными бумагами. Уполномоченный управляющий товарищ вправе самостоятельно обращаться в суд с любыми исками в связи с осуществлением им прав и исполнением обязанностей по ценным бумагам, составляющим общее имущество товарищей-вкладчиков, в том числе с исками, право предъявления которых в соответствии с законодательством Российской Федерации предоставлено акционерам или иным владельцам ценных бумаг.4. Государственная регистрация прав на недвижимое имущество, вносимое в качестве вклада или приобретаемое по иным основаниям и включаемое в состав общего имущества товарищей-вкладчиков, осуществляется на основании заявления уполномоченного управляющего товарища, полномочия которого проверяются органом, осуществляющим государственную регистрацию прав на недвижимое имущество и сделок с ним, путем предъявления нотариально засвидетельствованных копий договора инвестиционного товарищества и соглашений (договоров), в соответствии с которыми в договор инвестиционного товарищества были внесены изменения до момента предъявления данного договора в указанный орган.5. При государственной регистрации прав на недвижимое имущество для внесения его в состав общего имущества товарищей-вкладчиков в записи о зарегистрированном праве соответствующего подраздела Единого государственного реестра прав на недвижимое имущество и сделок с ним указываются индивидуальные признаки договора инвестиционного товарищества, наименование и место нахождения уполномоченного управляющего товарища, а также вносится запись о том, что такой объект недвижимости находится в общей собственности товарищей - вкладчиков в общее имущество, сведения о личностях которых устанавливаются на основании данных реестра участников договора инвестиционного товарищества, предоставляемых уполномоченным управляющим товарищем, указанным в Едином государственном реестре прав на недвижимое имущество и сделок с ним, органу или лицу, уполномоченным на получение данных этого реестра.6. В список участников общества с ограниченной ответственностью, доля в уставном капитале которого входит в состав общего имущества товарищей-вкладчиков, включаются сведения об уполномоченном управляющем товарище и индивидуальные признаки договора инвестиционного товарищества. Имена (наименования) других участников договора инвестиционного товарищества при этом не указываются.7. Уполномоченный управляющий товарищ от имени товарищей - вкладчиков в общее имущество участвует в управлении делами общества с ограниченной ответственностью и самостоятельно осуществляет все права и исполняет все обязанности участника такого общества.8. Зарегистрированным лицом в реестре владельцев инвестиционных паев, входящих в состав общего имущества товарищей-вкладчиков, является уполномоченный управляющий товарищ или номинальный держатель на основании договора, заключенного с уполномоченным управляющим товарищем. Имена (наименования) других участников договора инвестиционного товарищества при этом не указываются. Уполномоченный управляющий товарищ от имени всех товарищей самостоятельно осуществляет все права владельца инвестиционных паев, входящих в состав общего имущества товарищей-вкладчиков.9. Зарегистрированным лицом в реестре участников договора инвестиционного товарищества, доля в праве собственности на общее имущество товарищей которого входит в состав общего имущества товарищей-вкладчиков данного инвестиционного товарищества, является уполномоченный управляющий товарищ данного инвестиционного товарищества. При этом в указанный реестр включаются сведения об индивидуальных признаках договора инвестиционного товарищества. Имена (наименования) других участников данного договора при этом не указываются.10. Уполномоченный управляющий товарищ инвестиционного товарищества от имени всех товарищей самостоятельно осуществляет все права и исполняет все обязанности товарища данного инвестиционного товарищества, доля в праве собственности на общее имущество товарищей которого входит в состав общего имущества товарищей данного инвестиционного товарищества.11. Все расчеты по операциям, связанным с ведением общих дел товарищей - вкладчиков в общее имущество, в том числе осуществление обязательных в соответствии с законодательством Российской Федерации налоговых и иных платежей, производятся уполномоченным управляющим товарищем с использованием счета инвестиционного товарищества.12. Уполномоченный управляющий товарищ не вправе давать распоряжение о перечислении на счет инвестиционного товарищества собственных денежных средств или находящихся у него по иным основаниям денежных средств, за исключением перечисления собственных денежных средств в качестве вклада в общее имущество товарищей.13. Взыскание по собственным долгам уполномоченного управляющего товарища не может быть обращено на денежные средства, находящиеся на счетах инвестиционного товарищества и составляющие доли других товарищей. В случае признания уполномоченного управляющего товарища несостоятельным (банкротом) общее имущество, составляющее доли других участников договора инвестиционного товарищества, не включается в конкурсную массу. Включение в конкурсную массу части общего имущества товарищей, составляющего долю признанного несостоятельным (банкротом) уполномоченного управляющего товарища, осуществляется путем выдела указанной доли по требованию конкурсного управляющего в соответствии с правилами, установленными статьей 16 настоящего Федерального закона.14. При прекращении полномочий уполномоченного управляющего товарища в сведения о владельце счетов инвестиционного товарищества вносятся изменения в порядке, установленном банковскими правилами, договорами банковского счета и договорами банковского вклада.