Федеральный закон Об инвестиционном товариществе. Статья 3. Договор инвестиционного товарищества. 1. По договору инвестиционного товарищества двое или несколько лиц (товарищей) обязуются соединить свои вклады и осуществлять совместную инвестиционную деятельность без образования юридического лица для извлечения прибыли.1.1. Договором инвестиционного товарищества может быть предусмотрено, что инвестиционное товарищество создается в форме инвестиционного товарищества с обособленным имуществом, в котором наряду с совместным имуществом может образовываться одно или несколько обособленных имуществ (инвестиционное товарищество с обособленным имуществом). Обособленное имущество обособляется от совместного имущества и других обособленных имуществ. Порядок образования обособленных имуществ определяется договором инвестиционного товарищества с обособленным имуществом. К совместному имуществу, а также к каждому отдельному обособленному имуществу применяются положения настоящего Федерального закона об общем имуществе товарищей-вкладчиков. Договором инвестиционного товарищества может быть предусмотрено, что товарищами - вкладчиками в обособленное имущество могут быть не все стороны договора инвестиционного товарищества.1.2. В инвестиционном товариществе с обособленным имуществом общими делами товарищей - вкладчиков в совместное имущество признаются общие дела товарищей, которые внесли вклад в совместное имущество, а общими делами товарищей - вкладчиков в обособленное имущество признаются общие дела тех товарищей, которые внесли вклад в соответствующее обособленное имущество.1.3. В инвестиционном товариществе с обособленным имуществом вкладами в общее дело товарищей - вкладчиков в совместное имущество признаются вклады товарищей, которые внесли вклад в совместное имущество, а вкладами в общее дело товарищей - вкладчиков в обособленное имущество признаются вклады тех товарищей, которые внесли вклад в соответствующее обособленное имущество.1.4. Инвестиционное товарищество с обособленным имуществом может быть создано только при условии, что при заключении договора инвестиционного товарищества с обособленным имуществом управляющим товарищем такого инвестиционного товарищества является акционерное общество "Управляющая компания Российского Фонда Прямых Инвестиций" или его дочернее или зависимое общество либо иное лицо, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации.1.5. В случае замены управляющего товарища (управляющих товарищей) после заключения договора инвестиционного товарищества с обособленным имуществом новым управляющим товарищем может быть только лицо, отвечающее критериям, установленным в части 1.4 настоящей статьи.2. В договоре инвестиционного товарищества товарищи участвуют в пределах и в объеме, которые установлены Гражданским кодексом Российской Федерации, настоящим Федеральным законом и договором инвестиционного товарищества, при этом один или несколько товарищей (управляющие товарищи) осуществляют от имени всех товарищей ведение общих дел товарищей.2.1. В случае участия в договоре инвестиционного товарищества двух и более управляющих товарищей ведение общих дел товарищей от имени всех товарищей осуществляется всеми управляющими товарищами совместно, если иное не предусмотрено в договоре инвестиционного товарищества. В случае, если настоящим Федеральным законом или договором инвестиционного товарищества совершение определенного действия относится к лицензируемому виду деятельности и оно может быть совершено только имеющим соответствующую лицензию управляющим товарищем, такое действие не является совместным действием всех участвующих в договоре инвестиционного товарищества управляющих товарищей, но не исключает их солидарную ответственность за последствия такого действия (бездействия) при условии, что оно связано с осуществлением совместной инвестиционной деятельности и совершено в соответствии с положениями договора инвестиционного товарищества.3. Сторонами договора инвестиционного товарищества могут быть коммерческие организации, а также в случаях, установленных федеральным законом, некоммерческие организации постольку, поскольку осуществление инвестиционной деятельности служит достижению целей, ради которых они созданы, и соответствует этим целям. Физические лица не могут являться сторонами договора инвестиционного товарищества.4. Иностранные юридические лица, а также иностранные организации, не являющиеся юридическими лицами по иностранному праву, участвуют в качестве стороны договора инвестиционного товарищества с учетом установленных международными договорами Российской Федерации и законодательством Российской Федерации особенностей правового положения этих лиц.5. Управляющий товарищ не вправе участвовать одновременно в двух и более договорах инвестиционного товарищества, если хотя бы один из них содержит запрет на такое участие. Договор инвестиционного товарищества, заключенный управляющим товарищем в нарушение указанного ограничения, может быть признан недействительным в судебном порядке по требованию любого другого участника данного договора с возложением на управляющего товарища обязанности по возмещению всем участникам данного договора причиненных им в связи с этим убытков.6. Утратила силу с 2 июля 2021 г. - Федеральный закон от 2 июля 2021 г. N 325-ФЗ7. Стороны договора инвестиционного товарищества и другие лица не вправе размещать рекламу совместной инвестиционной деятельности, осуществляемой по договору инвестиционного товарищества, а также привлекать новых лиц к совместной инвестиционной деятельности посредством публичной оферты.7.1. Для цели применения настоящего Федерального закона не является рекламой совместной инвестиционной деятельности размещение информации о договоре инвестиционного товарищества на сайте инвестиционного товарищества в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", а также на других сайтах в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".8. В договоре инвестиционного товарищества в целях его индивидуализации указываются наименование (индивидуальное обозначение) данного договора (включающее в себя слова "инвестиционное товарищество"), регистрационный номер данного договора в реестре нотариальных действий единой информационной системы нотариата, фамилия, имя и отчество нотариуса, у которого данный договор был удостоверен, дата нотариального удостоверения данного договора (индивидуальные признаки).9. Замена участника договора инвестиционного товарищества в связи с передачей прав и обязанностей по договору инвестиционного товарищества другому лицу, в том числе в результате правопреемства, а также присоединение к договору инвестиционного товарищества нового его участника не влечет за собой прекращение действующего договора инвестиционного товарищества и заключение между всеми его участниками нового договора инвестиционного товарищества. Если иное не предусмотрено договором инвестиционного товарищества, присоединение к договору инвестиционного товарищества нового его участника осуществляется по решению управляющего товарища в порядке и на условиях, которые установлены данным договором. Изменение состава участников договора инвестиционного товарищества по любому основанию не требует получения согласия третьих лиц по договорам, заключенным от имени всех или нескольких участников договора инвестиционного товарищества с такими третьими лицами (в том числе корпоративным договорам), либо соблюдения преимущественных прав или иных аналогичных прав в отношении третьих лиц, связанных с изменением состава участников договора инвестиционного товарищества, если иное не предусмотрено договорами с такими третьими лицами.10. Договор инвестиционного товарищества может быть заключен путем присоединения к данному договору в целом намеренного участвовать в нем лица. В этом случае между управляющим товарищем и таким лицом заключается соглашение о присоединении, определяющее условия, порядок и сроки внесения новым участником данного договора вклада в общее дело. При этом внесение изменений в договор инвестиционного товарищества не требуется.11. Договор инвестиционного товарищества считается заключенным, а внесенные в данный договор изменения считаются вступившими в силу со дня нотариального удостоверения данного договора или внесенных в него изменений. Договор инвестиционного товарищества с новым его участником считается заключенным со дня нотариального удостоверения соглашения о присоединении.12. В состав общего имущества товарищей вносится имущество, являющееся собственностью товарища, или имущество, находящееся в его доверительном управлении. При внесении в состав общего имущества товарищей имущества, находящегося в доверительном управлении, соответствующая вкладу доля в праве собственности на общее имущество товарищей и все связанные с ней права и обязанности товарища принадлежат учредителю управления, но эти права и обязанности осуществляются и исполняются в его интересах или в интересах указанного им выгодоприобретателя доверительным управляющим, являющимся по отношению к другим товарищам товарищем-вкладчиком, не являющимся управляющим товарищем, или управляющим товарищем в зависимости от условий договора инвестиционного товарищества.