Федеральный закон Об инвестиционном товариществе. Статья 18. Ответственность управляющего товарища, в отношении которого договор инвестиционного товарищества расторгнут. 1. В случае, если договор инвестиционного товарищества расторгнут в отношениях между управляющим товарищем и другими товарищами и договор вследствие этого не был прекращен по основаниям, предусмотренным настоящим Федеральным законом, такой управляющий товарищ или его правопреемник в течение трех лет с момента расторжения договора инвестиционного товарищества в отношениях между управляющим товарищем и другими товарищами отвечает перед третьими лицами по общим обязательствам, возникшим в период его участия в договоре инвестиционного товарищества, так, как если бы он остался участником договора инвестиционного товарищества.2. Управляющий товарищ, вступивший в договор инвестиционного товарищества в связи с расторжением договора инвестиционного товарищества в отношениях между прежним управляющим товарищем и другими товарищами или по любым иным основаниям, не несет ответственность перед третьими лицами по общим обязательствам, возникшим до его вступления в договор инвестиционного товарищества.