Статья 14.1. Особенности допуска к организованным торгам отдельных ценных бумаг. 1. Облигации с централизованным учетом прав допускаются к организованным торгам при условии, что такой учет осуществляет центральный депозитарий. Указанное правило не распространяется на допуск к организованным торгам облигаций, если решением о выпуске таких облигаций возможность их обращения не предусмотрена.2. Инвестиционные паи и ипотечные сертификаты участия допускаются к организованным торгам при условии, что правилами доверительного управления паевым инвестиционным фондом или правилами доверительного управления ипотечным покрытием предусмотрена возможность обращения таких ценных бумаг на организованных торгах.