Статья 10.2-2. Дополнительные требования к учредителям (участникам) форекс-дилера. 1. Лицом, имеющим право прямо или косвенно (через подконтрольных ему лиц), самостоятельно или совместно с иными лицами, связанными с ним договорами доверительного управления имуществом, и (или) простого товарищества, и (или) поручения, и (или) акционерным соглашением, и (или) иным соглашением, предметом которого является осуществление прав, удостоверенных акциями (долями) форекс-дилера, распоряжаться голосами, приходящимися на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал форекс-дилера, не может являться:1) юридическое лицо, зарегистрированное в государствах или на территориях, не предусматривающих раскрытия и предоставления информации при проведении финансовых операций, перечень которых утверждается Министерством финансов Российской Федерации;2) юридическое лицо, у которого за совершение нарушения была аннулирована (отозвана) лицензия на осуществление деятельности финансовой организации;3) физическое лицо, указанное в пункте 1 статьи 10.1 настоящего Федерального закона.2. Профессиональный участник рынка ценных бумаг, осуществляющий деятельность форекс-дилера, в случае изменения состава его учредителей (участников) обязан предоставить Банку России информацию о таких изменениях, а также информацию о лицах, являющихся его учредителями (участниками), и о физических лицах, которые прямо или косвенно осуществляют контроль за юридическими лицами, являющимися учредителями (участниками) форекс-дилера, в порядке, в сроки и в форме, которые установлены Банком России.