Статья 15.6. Правила осуществления репозитарной деятельности. 1. Правила осуществления репозитарной деятельности должны содержать следующие условия договора об оказании репозитарных услуг:1) права и обязанности репозитария, клиентов репозитария;2) порядок оказания репозитарных услуг;3) порядок направления клиентами репозитария информации в репозитарий, в том числе формы и форматы сообщений, представляемых на бумажном носителе или в электронной форме, а также порядок их заполнения;4) порядок предоставления клиентами репозитария возражений в отношении внесенных в реестр договоров записей, а также порядок и сроки рассмотрения репозитарием указанных возражений;5) порядок и сроки предоставления информации из реестра договоров.2. Правила осуществления репозитарной деятельности, а также вносимые в них изменения утверждаются единоличным исполнительным органом репозитария и подлежат регистрации Банком России в установленном им порядке. Зарегистрированные Банком России правила осуществления репозитарной деятельности, а также вносимые в них изменения подлежат размещению на официальном сайте репозитария в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и вступают в силу не ранее чем через десять дней после их размещения.