Статья 39.3. Лицензирование репозитарной деятельности. 1. Лицензирование репозитарной деятельности осуществляется Банком России в порядке, предусмотренном настоящим Федеральным законом и принятыми в соответствии с ним нормативными актами Банка России.2. Для получения лицензии на осуществление репозитарной деятельности соискателем лицензии представляются в Банк России следующие документы:1) заявление о выдаче лицензии по форме, установленной нормативными актами Банка России;2) анкета кандидата на должность руководителя структурного подразделения, созданного для осуществления репозитарной деятельности, по форме, установленной нормативными актами Банка России, а также копии документов, подтверждающих соблюдение требований настоящего Федерального закона и нормативных актов Банка России, предъявляемых к указанному лицу;3) правила осуществления репозитарной деятельности;4) правила управления рисками, связанными с осуществлением репозитарной деятельности;5) правила внутреннего контроля и внутреннего аудита репозитария;6) правила раскрытия информации репозитарием;7) положение о комитете пользователей репозитарных услуг;8) документ, подтверждающий уплату государственной пошлины за предоставление лицензии.3. При принятии решения о выдаче лицензии на осуществление репозитарной деятельности Банк России осуществляет проверку соответствия соискателя лицензии требованиям настоящего Федерального закона, нормативных актов Банка России, а также проверку соответствия кандидата на должность руководителя структурного подразделения, созданного для осуществления репозитарной деятельности, требованиям настоящего Федерального закона, в том числе проверку достоверности сведений, содержащихся в представленных документах.4. Решение о выдаче лицензии на осуществление репозитарной деятельности или об отказе в ее выдаче принимается Банком России в срок, не превышающий двух месяцев с даты подачи документов, предусмотренных пунктом 2 настоящей статьи.5. Решение об отказе в выдаче лицензии на осуществление репозитарной деятельности принимается в следующих случаях:1) несоответствие соискателя лицензии требованиям главы 3.2 настоящего Федерального закона и принятых в соответствии с ним нормативных актов Банка России;2) наличие в документах, представленных соискателем лицензии, неполной или недостоверной информации;3) несоответствие кандидата на должность руководителя структурного подразделения, созданного для осуществления репозитарной деятельности, требованиям настоящего Федерального закона.6. Банк России в течение пяти рабочих дней со дня принятия соответствующего решения направляет соискателю лицензии уведомление о выдаче лицензии на осуществление репозитарной деятельности или уведомление об отказе в ее выдаче, содержащее основание для такого отказа. Сведения о репозитарии, которому выдана лицензия на осуществление репозитарной деятельности, и адрес его официального сайта в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" размещаются на официальном сайте Банка России в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".