Статья 29.9. Подготовка к проведению и требование о проведении общего собрания владельцев облигаций. 1. Общее собрание владельцев облигаций проводится эмитентом облигаций по его решению или по требованию представителя владельцев облигаций либо лиц (лица), являющихся (являющегося) владельцами (владельцем) не менее чем 10 процентов находящихся в обращении облигаций соответствующего выпуска.2. В случае заявления требования о проведении общего собрания владельцев облигаций решение о его проведении или решение об отказе в его проведении должно быть принято эмитентом облигаций не позднее трех рабочих дней со дня предъявления ему соответствующего требования. Такое общее собрание владельцев облигаций должно быть проведено не позднее 20 рабочих дней со дня предъявления соответствующего требования.3. В случае, если в течение срока, установленного пунктом 2 настоящей статьи, эмитентом облигаций не принято решение о проведении общего собрания владельцев облигаций или принято решение об отказе в его проведении, общее собрание владельцев облигаций может быть проведено лицами, заявившими требование о его проведении. При этом указанные лица обладают полномочиями, необходимыми для проведения общего собрания владельцев облигаций.4. Расходы на подготовку и проведение общего собрания владельцев облигаций могут быть возмещены за счет средств эмитента облигаций в случае, если эмитентом облигаций в течение срока, установленного пунктом 2 настоящей статьи, не принято решение о проведении общего собрания владельцев облигаций или принято решение об отказе в его проведении без достаточных на то оснований.