Статья 39.1. Аннулирование и приостановление действия лицензии. 1. Лицензия на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг может быть аннулирована Банком России:1) на основании заявления профессионального участника рынка ценных бумаг в письменной форме об аннулировании лицензии;2) в случае неоднократного в течение одного года неисполнения профессиональным участником рынка ценных бумаг предписания Банка России;3) в случае неоднократного в течение одного года нарушения профессиональным участником рынка ценных бумаг более чем на 15 рабочих дней сроков представления отчетов, предусмотренных федеральными законами и принятыми в соответствии с ними нормативными актами, при осуществлении профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг;4) в случае неоднократного в течение одного года нарушения профессиональным участником рынка ценных бумаг требований к раскрытию (предоставлению) информации и документов, предусмотренных федеральными законами и принятыми в соответствии с ними нормативными актами, при осуществлении профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг;5) в случае отсутствия лица, имеющего лицензию на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, по адресу, указанному в едином государственном реестре юридических лиц (адресу юридического лица);6) в случае прекращения руководства текущей деятельностью профессионального участника рынка ценных бумаг (принятия решения о приостановлении или досрочном прекращении полномочий единоличного исполнительного органа без одновременного принятия решения об образовании временного единоличного исполнительного органа или нового единоличного исполнительного органа либо отсутствия лица, осуществляющего функции единоличного исполнительного органа, свыше одного месяца без возложения его полномочий на иное лицо, соответствующее требованиям к лицу, осуществляющему функции единоличного исполнительного органа);7) в случае неоднократного нарушения в течение одного года профессиональным участником рынка ценных бумаг требований законодательства Российской Федерации о ценных бумагах и (или) об исполнительном производстве;8) в случае неоднократного нарушения в течение одного года профессиональным участником рынка ценных бумаг требований, предусмотренных статьей 6, статьей 7 (за исключением пункта 3), статьями 7.3 и 7.5 Федерального закона от 7 августа 2001 года N 115-ФЗ "О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма", и (или) в случае неоднократного нарушения в течение одного года требований нормативных актов Банка России, изданных в соответствии с указанным Федеральным законом;9) в случае неоднократного нарушения в течение одного года профессиональным участником рынка ценных бумаг требований по ведению реестра требований кредиторов, а также иных требований, установленных Федеральным законом от 26 октября 2002 года N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)";10) в случае неоднократного нарушения в течение одного года профессиональным участником рынка ценных бумаг требований Федерального закона "О противодействии неправомерному использованию инсайдерской информации и манипулированию рынком и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" и принятых в соответствии с ним нормативных правовых актов;11) в случае неоднократного нарушения в течение одного года профессиональным участником рынка ценных бумаг требований к деятельности или проведению операций, осуществление (проведение) которых допускается в соответствии с требованиями федеральных законов только на основании лицензии профессионального участника рынка ценных бумаг, в том числе при осуществлении функций трансфер-агента, функций счетной комиссии, функций агента по выдаче, погашению и обмену инвестиционных паев;12) в случае нарушения профессиональным участником рынка ценных бумаг требования об обязательном членстве в саморегулируемой организации в сфере финансового рынка, объединяющей брокеров, саморегулируемой организации в сфере финансового рынка, объединяющей дилеров, саморегулируемой организации в сфере финансового рынка, объединяющей форекс-дилеров, саморегулируемой организации в сфере финансового рынка, объединяющей управляющих, саморегулируемой организации в сфере финансового рынка, объединяющей депозитариев, саморегулируемой организации в сфере финансового рынка, объединяющей регистраторов, установленного Федеральным законом от 13 июля 2015 года N 223-ФЗ "О саморегулируемых организациях в сфере финансового рынка";13) в случае неисполнения профессиональным участником рынка ценных бумаг предписания, направленного ему в связи с приостановлением действия лицензии, в установленный таким предписанием срок;14) в случае неоднократного нарушения в течение одного года регистратором при регистрации выпусков акций требований законодательства Российской Федерации;15) в случае привлечения профессионального участника рынка ценных бумаг к административной ответственности за незаконные организацию и (или) проведение азартных игр, за нарушение законодательства Российской Федерации о лотереях в части проведения лотереи без решения Правительства Российской Федерации о ее проведении;16) в случае неоднократного в течение одного года неисполнения профессиональным участником рынка ценных бумаг специальных экономических мер, предусмотренных статьей 3.1 Федерального закона от 30 декабря 2006 года N 281-ФЗ "О специальных экономических мерах и принудительных мерах", и (или) неоднократного в течение одного года нарушения требований нормативных актов Банка России, изданных в соответствии с указанным Федеральным законом.2. Лицензия на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг должна быть аннулирована Банком России:1) в случае признания профессионального участника рынка ценных бумаг банкротом;2) в случае отзыва у кредитной организации, являющейся профессиональным участником рынка ценных бумаг, лицензии на осуществление банковских операций;3) в случае неосуществления профессиональным участником рынка ценных бумаг соответствующего вида профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг в течение более 18 месяцев.3. Решение об аннулировании лицензии на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг принимается Банком России в порядке, установленном нормативным актом Банка России.В случае, предусмотренном подпунктом 1 пункта 2 настоящей статьи, лицензия подлежит аннулированию Банком России в течение 45 дней с момента принятия судом решения о признании профессионального участника рынка ценных бумаг банкротом, в случае, предусмотренном подпунктом 2 пункта 2 настоящей статьи, - с момента принятия Банком России решения об отзыве лицензии на осуществление банковских операций. В случаях, установленных подпунктами 2 - 12 и 15 пункта 1 и подпунктом 3 пункта 2 настоящей статьи, решение об аннулировании лицензии принимается Банком России в сроки, установленные нормативным актом Банка России.В решении об аннулировании лицензии на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг указывается основание для ее аннулирования.4. Решение об аннулировании лицензии на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг на основании заявления профессионального участника рынка ценных бумаг об аннулировании указанной лицензии может быть принято только при условии отсутствия у профессионального участника рынка ценных бумаг обязательств по договорам, заключенным при осуществлении профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг.5. Подача заявления об аннулировании лицензии на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг не прекращает право Банка России аннулировать лицензию по иным основаниям, предусмотренным настоящим Федеральным законом.6. К заявлению об аннулировании лицензии на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг должны прилагаться документы, исчерпывающий перечень которых устанавливается нормативным актом Банка России. Заявление об аннулировании лицензии подписывается лицом, осуществляющим функции единоличного исполнительного органа профессионального участника рынка ценных бумаг, подтверждающим тем самым достоверность сведений, содержащихся в документах, представленных для аннулирования лицензии.7. Документы, представленные профессиональным участником рынка ценных бумаг для аннулирования лицензии на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, принимаются Банком России к рассмотрению при условии представления всех надлежащим образом оформленных документов в порядке, установленном Банком России. В случае представления неполного комплекта надлежащим образом оформленных документов Банк России возвращает указанные документы профессиональному участнику рынка ценных бумаг в течение 10 рабочих дней со дня получения заявления об аннулировании лицензии.8. Решение об аннулировании лицензии на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг на основании заявления профессионального участника рынка ценных бумаг об аннулировании лицензии не может быть принято в период проведения Банком России проверки.9. Решение об аннулировании лицензии на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг на основании заявления профессионального участника рынка ценных бумаг об аннулировании лицензии или решение об отказе в ее аннулировании принимается в течение 30 рабочих дней со дня получения документов, необходимых для аннулирования лицензии.10. Банк России направляет уведомление профессиональному участнику рынка ценных бумаг, в отношении которого принято решение об аннулировании лицензии на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, не позднее рабочего дня, следующего за днем принятия указанного решения, в порядке, предусмотренном нормативными актами Банка России. Информация о принятии решения об аннулировании лицензии раскрывается на официальном сайте Банка России в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" не позднее рабочего дня, следующего за днем принятия этого решения.11. Профессиональный участник рынка ценных бумаг обязан прекратить осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг в день получения уведомления об аннулировании лицензии на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, за исключением совершения действий, связанных с прекращением обязательств, предусмотренных пунктом 1 статьи 39.2 настоящего Федерального закона.12. Решение Банка России об аннулировании лицензии на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг вступает в силу со дня его принятия и может быть обжаловано в течение 30 дней со дня раскрытия Банком России информации о принятии соответствующего решения. Обжалование указанного решения Банка России, а также применение мер по обеспечению исков не приостанавливает действия указанного решения Банка России.13. Действие лицензии на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг прекращается:1) со дня принятия решения об аннулировании лицензии, если более поздний срок не предусмотрен этим решением;2) со дня внесения в единый государственный реестр юридических лиц записи о ликвидации профессионального участника рынка ценных бумаг;3) со дня прекращения деятельности профессионального участника рынка ценных бумаг в результате реорганизации (за исключением реорганизации в форме преобразования).14. Действие лицензии на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг может быть приостановлено Банком России в случаях, предусмотренных подпунктами 7 - 12, 16 пункта 1 настоящей статьи. Порядок приостановления и возобновления действия лицензии на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг устанавливается нормативным актом Банка России.