Статья 17.2. Приобретение облигаций их эмитентом. 1. Эмитент вправе, а в случаях, предусмотренных решением о выпуске облигаций, обязан приобретать размещенные им облигации. Приобретение эмитентом облигаций одного выпуска должно осуществляться на одинаковых условиях. Срок, в течение которого владельцами облигаций могут быть заявлены требования о приобретении эмитентом принадлежащих им облигаций, не может быть менее пяти рабочих дней.2. Не позднее чем за семь рабочих дней до начала срока, в течение которого владельцами могут быть заявлены требования о приобретении эмитентом принадлежащих им облигаций, эмитент обязан уведомить представителя владельцев облигаций, а также раскрыть или предоставить владельцам приобретаемых эмитентом облигаций информацию, указанную в пункте 3 настоящей статьи. Положения настоящего пункта не применяются, если в решении о выпуске облигаций установлены дата начала течения указанного срока или порядок ее определения.3. Раскрываемая или предоставляемая информация о приобретении облигаций должна содержать:1) сведения, позволяющие идентифицировать приобретаемые эмитентом облигации, в том числе регистрационный номер их выпуска;2) количество приобретаемых эмитентом облигаций соответствующего выпуска, если обязанность приобретать облигации не предусмотрена решением о выпуске облигаций;3) цену приобретения облигаций или порядок ее определения, срок оплаты приобретаемых облигаций;4) порядок и срок заявления владельцами требований о приобретении эмитентом принадлежащих им облигаций.4. Если общее количество облигаций, заявленных к приобретению, превышает количество приобретаемых эмитентом облигаций, такие облигации приобретаются эмитентом у их владельцев пропорционально заявленным требованиям.5. Оплата облигаций при их приобретении осуществляется деньгами.6. Облигации, приобретенные эмитентом в соответствии с настоящей статьей, не предоставляют прав по таким облигациям. Такие облигации могут быть досрочно погашены или реализованы эмитентом до наступления срока их погашения.7. Эмитент вправе приобретать размещенные им облигации без соблюдения правил, предусмотренных настоящей статьей, по договорам займа, договорам репо или в результате оставления эмитентом находящихся у него в залоге облигаций за собой.