Статья 25.1. Подтверждение регистрации выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг и документов эмитента, связанных с осуществлением эмиссии ценных бумаг. Реестр эмиссионных ценных бумаг. 1. Регистрация выпуска (дополнительного выпуска) эмиссионных ценных бумаг, проспекта ценных бумаг, программы облигаций, документа, содержащего условия размещения эмиссионных ценных бумаг, отчета об итогах выпуска (дополнительного выпуска) эмиссионных ценных бумаг, а также изменений, внесенных в указанные документы, в том числе в случае, если документы для такой регистрации представляются в электронной форме (в форме электронных документов), подтверждается одним из способов, установленных нормативными актами Банка России.2. При наличии расхождений в содержании решения о выпуске ценных бумаг, проспекта ценных бумаг, документа, содержащего условия их размещения, программы облигаций, изменений, внесенных в указанные документы, отчета (уведомления) об итогах выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг, в том числе в случае их составления в электронной форме (в форме электронных документов), преимущественную силу имеет соответствующий документ, находящийся в Банке России или регистрирующей организации (если регистрация соответствующего выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг не осуществлялась Банком России), а в отношении биржевых облигаций в центральном депозитарии.3. Банк России в установленном им порядке осуществляет ведение реестра эмиссионных ценных бумаг, содержащего сведения о зарегистрированных выпусках (дополнительных выпусках) эмиссионных ценных бумаг, а также иные сведения, предусмотренные нормативными актами Банка России. В случае определения (избрания) представителя владельцев облигаций в указанном реестре должны содержаться сведения о таком представителе, а в случае централизованного учета прав на облигации сведения о депозитарии, осуществляющем такой централизованный учет. Положения настоящего пункта не распространяются на государственные, муниципальные ценные бумаги и облигации Банка России.