Статья 29.12. Представление депозитарием, осуществляющим централизованный учет прав на облигации, интересов владельцев облигаций. 1. Депозитарий, осуществляющий централизованный учет прав на облигации, в случае отсутствия представителя владельцев облигаций заявляет требования от имени владельцев облигаций в деле о банкротстве эмитента облигаций и (или) лица, предоставившего обеспечение по таким облигациям, представляет интересы владельцев таких облигаций в деле о банкротстве эмитента облигаций и (или) лица, предоставившего обеспечение по таким облигациям, и совершает все необходимые действия в соответствии с законодательством Российской Федерации о несостоятельности (банкротстве). Эти полномочия осуществляются таким депозитарием без доверенности на основании решения о выпуске облигаций, централизованный учет прав на которые осуществляется таким депозитарием.2. Депозитарий, осуществляющий централизованный учет прав на облигации, при осуществлении своих полномочий, предусмотренных настоящей статьей, обязан действовать в интересах всех владельцев облигаций соответствующего выпуска добросовестно и разумно. В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения указанной обязанности такой депозитарий по требованию владельцев облигаций возмещает причиненные по его вине убытки.3. Денежные средства, полученные в порядке проведения расчетов с кредиторами в ходе конкурсного производства, должны находиться на специальном депозитарном счете депозитария, осуществляющего централизованный учет прав на облигации, а в случае, если таким депозитарием является кредитная организация, на ее счете.4. Денежные средства, полученные в порядке проведения расчетов с кредиторами в ходе конкурсного производства, выплачиваются депозитарием, осуществляющим централизованный учет прав на облигации, лицам, являющимся его депонентами на конец операционного дня, следующего за датой, на которую таким депозитарием в соответствии с подпунктом 3 пункта 13 статьи 8.7 настоящего Федерального закона раскрыта информация о получении им денежных средств. Выплата указанных денежных средств осуществляется в порядке и в срок, которые предусмотрены статьей 8.7 настоящего Федерального закона для выплат по облигациям с централизованным учетом прав.