Статья 29.3. Особенности использования и передачи денежных средств, полученных представителем владельцев облигаций в пользу владельцев облигаций. 1. Представитель владельцев облигаций использует денежные средства, полученные в пользу владельцев облигаций:1) для оплаты и (или) возмещения расходов, связанных с исполнением им своих обязанностей;2) для исполнения обязательств эмитента по облигациям.2. Денежные средства, полученные представителем владельцев облигаций в пользу владельцев облигаций, должны находиться на отдельном банковском счете (счетах), открываемом (открываемых) представителем владельцев облигаций в кредитной организации (специальный счет представителя владельцев облигаций). Специальный счет представителя владельцев облигаций с централизованным учетом прав, допущенных к организованным торгам, открывается в центральном депозитарии.3. На денежные средства владельцев облигаций, находящиеся на специальном счете представителя владельцев облигаций, не может быть обращено взыскание по обязательствам представителя владельцев облигаций. Представитель владельцев облигаций не вправе зачислять собственные денежные средства на специальный счет представителя владельцев облигаций.3.1. Если представитель владельцев облигаций избран общим собранием владельцев облигаций, обязательства эмитента по таким облигациям считаются исполненными с даты поступления денежных средств на специальный счет представителя владельцев таких облигаций.4. Полученные представителем владельцев облигаций денежные средства, причитающиеся владельцам облигаций с централизованным учетом прав, направляются таким владельцам путем их перечисления депозитарию, осуществляющему централизованный учет прав на облигации, не позднее трех рабочих дней после дня их получения.Обязанность по перечислению денежных средств, указанных в настоящем пункте, считается исполненной представителем владельцев облигаций со дня поступления указанных денежных средств на специальный депозитарный счет депозитария (счет депозитария, являющегося кредитной организацией), осуществляющего централизованный учет прав на облигации.5. Денежные средства, полученные депозитарием, осуществляющим централизованный учет прав на облигации, от представителя владельцев облигаций, выплачиваются владельцам облигаций с централизованным учетом прав в порядке, предусмотренном статьей 8.7 настоящего Федерального закона.6. Полученные представителем владельцев облигаций денежные средства, причитающиеся владельцам облигаций, права которых на такие облигации учитываются депозитарием (номинальным держателем), направляются владельцам таких облигаций путем их перечисления депозитарию, которому открыт лицевой счет номинального держателя в реестре.Полученные представителем владельцев облигаций денежные средства, причитающиеся владельцам облигаций, права которых на такие облигации учитываются в реестре, направляются таким владельцам путем перечисления на их банковские счета.7. Денежные средства, полученные депозитарием, которому открыт лицевой счет номинального держателя в реестре, от представителя владельцев облигаций, выплачиваются владельцам облигаций в порядке, предусмотренном статьей 8.7 настоящего Федерального закона. При этом к порядку исполнения представителем владельцев облигаций обязанности по направлению владельцам облигаций причитающихся им денежных средств применяются положения указанной статьи, определяющие порядок исполнения эмитентом обязанности по осуществлению выплат, причитающихся владельцам облигаций.