Статья 29.1. Представитель владельцев облигаций. 1. Эмитент облигаций вправе, а в случаях, предусмотренных пунктом 2 настоящей статьи, обязан определить представителя владельцев облигаций.2. Эмитент облигаций обязан определить представителя владельцев облигаций:1) в случае размещения облигаций с обеспечением, за исключением облигаций, обеспеченных государственной, муниципальной либо независимой гарантией или поручительством государственной корпорации либо коммерческой организации, которые в соответствии с федеральными законами являются институтами развития, путем открытой подписки или путем закрытой подписки среди лиц, число которых без учета лиц, являющихся квалифицированными инвесторами, а в случае размещения облигаций, конвертируемых в акции, также без учета лиц, имеющих преимущественное право приобретения таких облигаций, превышает 150;2) в случае допуска облигаций с обеспечением к организованным торгам, за исключением облигаций, обеспеченных государственной, муниципальной либо независимой гарантией или поручительством государственной корпорации либо коммерческой организации, которые в соответствии с федеральными законами являются институтами развития, а также облигаций, предназначенных для квалифицированных инвесторов.2.1. К эмитентам государственных и муниципальных ценных бумаг положения пункта 2 настоящей статьи не применяются.3. Определение эмитентом облигаций представителя владельцев облигаций, если такой представитель не был определен до размещения облигаций, осуществляется при условии одобрения такого представителя решением общего собрания владельцев облигаций.4. Общее собрание владельцев облигаций вправе в любое время избрать представителя владельцев облигаций, в том числе взамен ранее определенного эмитентом облигаций или взамен ранее избранного общим собранием владельцев облигаций.5. Полное фирменное наименование, место нахождения и данные, позволяющие идентифицировать представителя владельцев облигаций (далее - сведения о представителе владельцев облигаций), указываются в решении о выпуске облигаций.6. Сведения о представителе владельцев облигаций могут быть внесены в решение о выпуске облигаций после регистрации выпуска облигаций. Внесение соответствующих изменений в решение о выпуске облигаций осуществляется посредством направления уведомления в Банк России, а в отношении биржевых или коммерческих облигаций бирже или центральному депозитарию. Указанные изменения регистрируются в порядке, установленном пунктом 7 статьи 24.1 настоящего Федерального закона. Запрещается начинать размещение облигаций в случаях, указанных в пункте 2 настоящей статьи, до внесения сведений о представителе владельцев облигаций в решение о выпуске таких облигаций.7. В случае определения эмитентом облигаций или избрания общим собранием владельцев облигаций представителя владельцев облигаций после регистрации выпуска облигаций эмитент обязан внести соответствующие изменения в решение о выпуске облигаций в порядке, предусмотренном пунктом 6 настоящей статьи. Уведомление, содержащее сведения о представителе владельцев облигаций, представляется в Банк России или в случаях, указанных в пункте 6 настоящей статьи, в соответствующие регистрирующие организации не позднее 30 дней с даты определения (избрания) представителя владельцев облигаций. В случае пропуска указанного срока уведомление может быть представлено определенным (избранным) представителем владельцев облигаций с приложением решения эмитента облигаций о его определении или решения общего собрания владельцев облигаций о его избрании.8. Утратил силу с 1 января 2020 г. - Федеральный закон от 27 декабря 2018 г. N 514-ФЗ9. Представитель владельцев облигаций представляет интересы владельцев облигаций перед эмитентом, лицом, предоставившим обеспечение по облигациям эмитента, иными лицами, а также в органах государственной власти Российской Федерации (в том числе в судах), органах государственной власти субъектов Российской Федерации, органах местного самоуправления. Представитель владельцев облигаций осуществляет свои полномочия, в том числе связанные с подписанием искового заявления, отзыва на исковое заявление и заявления об обеспечении иска, передачей дела в третейский суд, полным или частичным отказом от исковых требований и признанием иска, изменением основания или предмета иска, заключением мирового соглашения и соглашения по фактическим обстоятельствам, подписанием заявления о пересмотре судебных актов по новым или вновь открывшимся обстоятельствам, обжалованием судебного акта арбитражного суда, получением присужденных денежных средств или иного имущества, на основании решения о выпуске облигаций без доверенности.10. Представитель владельцев облигаций при осуществлении своих прав и исполнении обязанностей должен действовать в интересах всех владельцев облигаций соответствующего выпуска добросовестно и разумно. Представитель владельцев облигаций вправе привлекать иных лиц для исполнения своих обязанностей. В этом случае представитель владельцев облигаций отвечает за действия указанных лиц как за свои собственные.11. Представитель владельцев облигаций обязан:1) исполнять решения, принятые общим собранием владельцев облигаций;2) выявлять обстоятельства, которые могут повлечь за собой нарушение прав и законных интересов владельцев облигаций;3) контролировать исполнение эмитентом обязательств по облигациям;4) принимать меры, направленные на защиту прав и законных интересов владельцев облигаций;5) в порядке, предусмотренном нормативными актами Банка России и решением о выпуске облигаций, информировать владельцев облигаций:о выявлении обстоятельств, которые могут повлечь за собой нарушение прав и законных интересов владельцев облигаций, а также о принятых им мерах, направленных на защиту прав и законных интересов владельцев облигаций;о случаях неисполнения (ненадлежащего исполнения) эмитентом своих обязательств по облигациям;о наступлении обстоятельств, в силу которых владельцы облигаций вправе требовать их досрочного погашения;о наличии или возможности возникновения конфликта между интересами представителя владельцев облигаций и интересами владельцев облигаций (далее - конфликт интересов представителя владельцев облигаций) и о принимаемых в связи с этим мерах;о приобретении определенного количества облигаций, для владельцев которых он является представителем, владении или прекращении владения этими облигациями, если такое количество составляет 10 и более процентов либо стало больше или меньше 10, 50 или 75 процентов общего количества находящихся в обращении облигаций соответствующего выпуска;6) извещать владельцев облигаций, эмитента, лицо, предоставившее обеспечение по облигациям эмитента, и Банк России о наступлении обстоятельств, в силу которых представитель владельцев облигаций перестает соответствовать требованиям, предусмотренным статьей 29.2 настоящего Федерального закона;7) представлять годовой отчет о деятельности представителя владельцев облигаций, а по требованию владельцев облигаций, составляющих не менее 10 процентов общего количества находящихся в обращении облигаций соответствующего выпуска, отчет за период менее одного года;8) не использовать в своих интересах конфиденциальную информацию, полученную им при осуществлении функций представителя владельцев облигаций;8.1) заявлять требования от имени владельцев облигаций в деле о банкротстве эмитента облигаций и (или) лица, предоставившего обеспечение по таким облигациям;9) исполнять иные обязанности, предусмотренные настоящим Федеральным законом, иными федеральными законами о ценных бумагах, решением о выпуске облигаций или решением общего собрания владельцев облигаций.12. Представитель владельцев облигаций вправе:1) давать согласие от имени владельцев облигаций на внесение эмитентом изменений в решение о выпуске облигаций и (или) в проспект облигаций, если такие изменения не связаны с объемом прав по облигациям и (или) порядком их осуществления, а также на внесение эмитентом иных изменений, если такое право предоставлено представителю владельцев облигаций решением общего собрания владельцев облигаций;2) требовать от эмитента, его аудитора, оценщика, лица, предоставившего обеспечение по облигациям эмитента, его аудитора предоставления информации, необходимой для осуществления функций представителя владельцев облигаций;3) требовать от регистратора, осуществляющего ведение реестра владельцев облигаций, или депозитария, осуществляющего централизованный учет прав на облигации, предоставления списка владельцев облигаций, составленного на указанную представителем владельцев облигаций дату;4) присутствовать без права голоса на общих собраниях участников (акционеров) эмитента облигаций;5) осуществлять полномочия залогодержателя, бенефициара или кредитора по поручительству в случае выпуска облигаций с обеспечением;6) обращаться с требованиями в арбитражный суд, а также совершать любые другие процессуальные действия;7) получать присужденные владельцам облигаций судом по иску к эмитенту (лицу, предоставившему обеспечение по облигациям эмитента) денежные средства или иное имущество;8) осуществлять иные права, предусмотренные настоящим Федеральным законом, иными федеральными законами о ценных бумагах, а также решением общего собрания владельцев облигаций.13. Оплата услуг представителя владельцев облигаций осуществляется эмитентом облигаций на основании договора, заключаемого с представителем владельцев облигаций.Эмитент и представитель владельцев облигаций обязаны предоставлять владельцу облигаций по его требованию копию договора, предусмотренного настоящим пунктом, в срок не позднее семи дней с даты предъявления требования.Представитель владельцев облигаций вправе в одностороннем порядке отказаться от исполнения обязанностей по договору с эмитентом, предварительно уведомив об этом эмитента не менее чем за три месяца до расторжения договора, если таким договором не предусмотрен иной срок уведомления. Расторжение указанного договора по соглашению сторон допускается, если такое соглашение одобрено общим собранием владельцев облигаций с одновременным избранием нового представителя владельцев облигаций.Условия договора, освобождающие представителя владельцев облигаций от исполнения всех обязанностей или их части, а также ограничивающие его права, предусмотренные настоящим Федеральным законом, ничтожны.Расходы представителя владельцев облигаций, связанные с обращением в арбитражный суд, осуществляются за счет эмитента облигаций, если это предусмотрено решением об их выпуске, и (или) за счет владельцев облигаций.В случае, если расходы представителя владельцев облигаций, связанные с обращением в арбитражный суд, были оплачены отдельными владельцем или владельцами облигаций, указанные расходы возмещаются за счет денежных средств, присужденных владельцам облигаций судом по иску к эмитенту облигаций и (или) к лицу, предоставившему обеспечение по облигациям эмитента.13.1. В случае принятия общим собранием владельцев облигаций решения об осуществлении (реализации) права на обращение в суд с требованием к эмитенту облигаций и (или) к лицу, предоставившему обеспечение по облигациям эмитента, представитель владельцев облигаций вправе не исполнять указанное решение до оплаты владельцами облигаций или эмитентом облигаций расходов представителя владельцев облигаций, связанных с обращением в суд с таким требованием.14. Представитель владельцев облигаций обязан по требованию владельцев облигаций возместить причиненные им убытки. Договором, на основании которого действует представитель владельцев облигаций, размер ответственности представителя владельцев облигаций за убытки, причиненные владельцам облигаций в результате его неосторожных действий (бездействия), может быть ограничен определенной суммой, которая не может быть менее размера его десятикратного годового вознаграждения.15. Владельцы облигаций не вправе в индивидуальном порядке осуществлять действия, которые в соответствии с настоящим Федеральным законом отнесены к полномочиям их представителя, если иное не предусмотрено настоящим Федеральным законом, решением о выпуске облигаций или решением общего собрания владельцев облигаций.16. Владельцы облигаций вправе в индивидуальном порядке обращаться с требованиями в суд по истечении одного месяца с момента возникновения оснований для такого обращения в случае, если в указанный срок представитель владельцев облигаций не обратился в арбитражный суд с соответствующим требованием или в указанный срок общим собранием владельцев облигаций не принято решение об отказе от права обращаться в суд с таким требованием.17. Функции представителя владельцев облигаций с ипотечным покрытием может осуществлять специализированный депозитарий ипотечного покрытия.