Статья 73. Условия, при которых обмен жилыми помещениями между нанимателями данных помещений по договорам социального найма не допускается. Обмен жилыми помещениями между нанимателями данных помещений по договорам социального найма не допускается в случае, если:1) к нанимателю обмениваемого жилого помещения предъявлен иск о расторжении или об изменении договора социального найма жилого помещения;2) право пользования обмениваемым жилым помещением оспаривается в судебном порядке;3) обмениваемое жилое помещение признано в установленном порядке непригодным для проживания;4) принято решение о сносе соответствующего дома или его переоборудовании для использования в других целях;5) принято решение о капитальном ремонте соответствующего дома с переустройством и (или) перепланировкой жилых помещений в этом доме;6) в результате обмена в коммунальную квартиру вселяется гражданин, страдающий одной из тяжелых форм хронических заболеваний, указанных в предусмотренном пунктом 4 части 1 статьи 51 настоящего Кодекса перечне.