Статья 4. Жилищные отношения. Участники жилищных отношений. 1. Жилищное законодательство регулирует отношения по поводу:1) возникновения, осуществления, изменения, прекращения права владения, пользования, распоряжения жилыми помещениями государственного и муниципального жилищных фондов;2) пользования жилыми помещениями частного жилищного фонда;3) пользования общим имуществом собственников помещений;4) отнесения помещений к числу жилых помещений и исключения их из жилищного фонда;5) учета жилищного фонда;6) содержания и ремонта жилых помещений;7) переустройства и перепланировки помещений в многоквартирном доме;8) управления многоквартирными домами;9) создания и деятельности жилищных и жилищно-строительных кооперативов, товариществ собственников жилья, прав и обязанностей их членов;10) предоставления коммунальных услуг;11) внесения платы за жилое помещение и коммунальные услуги, в том числе уплаты взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме (далее также - взнос на капитальный ремонт);11.1) формирования и использования фонда капитального ремонта общего имущества в многоквартирном доме (далее - фонд капитального ремонта);12) контроля за использованием и сохранностью жилищного фонда, соответствием жилых помещений установленным санитарным и техническим правилам и нормам, иным требованиям законодательства;13) осуществления государственного жилищного надзора и муниципального жилищного контроля;14) ограничения повышения размера вносимой гражданами платы за коммунальные услуги.2. Участниками жилищных отношений являются граждане, юридические лица, Российская Федерация, субъекты Российской Федерации, муниципальные образования.3. Положения настоящего Кодекса применяются к жилищным отношениям с участием иностранных граждан, лиц без гражданства, иностранных юридических лиц, если иное не установлено настоящим Кодексом или другим федеральным законом.