Жилищный кодекс. Статья 92. Виды жилых помещений специализированного жилищного фонда. 1. К жилым помещениям специализированного жилищного фонда (далее - специализированные жилые помещения) относятся:1) служебные жилые помещения;2) жилые помещения в общежитиях;3) жилые помещения маневренного фонда;4) жилые помещения в домах системы социального обслуживания граждан;5) жилые помещения фонда для временного поселения вынужденных переселенцев;6) жилые помещения фонда для временного поселения лиц, признанных беженцами;7) жилые помещения для социальной защиты отдельных категорий граждан;8) жилые помещения для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей.2. В качестве специализированных жилых помещений используются жилые помещения государственного и муниципального жилищных фондов. Использование жилого помещения в качестве специализированного жилого помещения допускается только после отнесения такого помещения к специализированному жилищному фонду с соблюдением требований и в порядке, которые установлены уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти, за исключением случаев, установленных федеральными законами. Включение жилого помещения в специализированный жилищный фонд с отнесением такого помещения к определенному виду специализированных жилых помещений и исключение жилого помещения из указанного фонда осуществляются на основании решений органа, осуществляющего управление государственным или муниципальным жилищным фондом.3. Специализированные жилые помещения не подлежат отчуждению, передаче в аренду, внаем, за исключением передачи таких помещений по договорам найма, предусмотренным настоящим разделом.