Жилищный кодекс. Статья 178.1. Требования к руководителю регионального оператора, кандидату на должность руководителя регионального оператора. 1. Руководитель регионального оператора назначается на должность на конкурсной основе. Открытый конкурс на замещение должности руководителя регионального оператора проводится в порядке, установленном нормативным правовым актом субъекта Российской Федерации.2. Обстоятельствами, препятствующими назначению на должность руководителя регионального оператора, являются:1) признание судом кандидата на должность руководителя регионального оператора недееспособным или ограниченно дееспособным;2) нахождение указанного лица на учете в наркологическом или психоневрологическом диспансере в связи с лечением от алкоголизма, наркомании, токсикомании, хронических и затяжных психических расстройств.3. Не допускается наличие у руководителя регионального оператора, кандидата на должность руководителя регионального оператора:1) неснятой или непогашенной судимости;2) неисполненного наказания за административное правонарушение в форме дисквалификации независимо от сферы деятельности.4. Руководитель регионального оператора не может быть депутатом законодательного (представительного) органа субъекта Российской Федерации, депутатом органа местного самоуправления, государственным служащим. Сложение депутатом законодательного (представительного) органа субъекта Российской Федерации, депутатом органа местного самоуправления своих полномочий или прекращение служебного контракта о прохождении государственной службы, освобождение от замещаемой должности государственной службы и увольнение с государственной службы кандидата на должность руководителя регионального оператора, признанного победителем открытого конкурса на замещение должности руководителя регионального оператора, должны быть произведены в течение одного месяца со дня принятия соответствующего решения конкурсной комиссией.5. Проверка соответствия обязательным квалификационным требованиям осуществляется в форме квалификационного экзамена, который проводится:1) для кандидата на должность руководителя регионального оператора - при проведении открытого конкурса на замещение указанной должности;2) для руководителя регионального оператора - не реже одного раза в три года начиная с момента назначения.6. Обязательные квалификационные требования к руководителю регионального оператора, кандидату на должность руководителя регионального оператора, перечень вопросов, предлагаемых руководителю регионального оператора, кандидату на должность руководителя регионального оператора на квалификационном экзамене, порядок проведения квалификационного экзамена и определения его результатов утверждаются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере жилищно-коммунального хозяйства.