Жилищный кодекс. Статья 202. Квалификационный аттестат. 1. Должностное лицо, должностные лица лицензиата обязаны иметь квалификационный аттестат.2. Проверка квалификации лица, претендующего на получение квалификационного аттестата (далее - претендент), осуществляется в форме квалификационного экзамена. Порядок проведения квалификационного экзамена, перечень вопросов, предлагаемых претенденту на квалификационном экзамене, порядок определения результатов квалификационного экзамена устанавливаются уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти.3. За прием квалификационного экзамена плата с претендента не взимается.4. К квалификационному экзамену допускается претендент, информация о котором не содержится в реестре дисквалифицированных лиц.5. Квалификационный аттестат выдается при условии, что претендент сдал квалификационный экзамен. Несдача претендентом квалификационного экзамена является основанием для принятия решения об отказе в выдаче квалификационного аттестата. Решение об отказе в выдаче квалификационного аттестата может быть оспорено в суде.6. Квалификационный аттестат выдается на срок пять лет.7. Квалификационный аттестат аннулируется в случае:1) получения квалификационного аттестата с использованием подложных документов;2) внесения сведений о должностном лице лицензиата в реестр дисквалифицированных лиц;3) вступления в законную силу приговора суда в отношении должностного лица лицензиата, предусматривающего наказание за преступления в сфере экономики, за преступления средней тяжести, тяжкие и особо тяжкие преступления.8. Порядок выдачи, аннулирования квалификационного аттестата, его форма, порядок ведения реестра квалификационных аттестатов утверждаются уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти.Москва, Кремль29 декабря 2004 г.N 188-ФЗ