Жилищный кодекс. Статья 130. Прекращение членства в жилищном кооперативе. 1. Членство в жилищном кооперативе прекращается в случае:1) выхода члена кооператива;2) исключения члена кооператива;3) ликвидации юридического лица, являющегося членом кооператива;4) ликвидации жилищного кооператива;5) смерти гражданина, являющегося членом жилищного кооператива.2. Заявление члена жилищного кооператива о добровольном выходе из жилищного кооператива рассматривается в порядке, предусмотренном уставом жилищного кооператива.3. Член жилищного кооператива может быть исключен из жилищного кооператива на основании решения общего собрания членов жилищного кооператива (конференции) в случае грубого неисполнения этим членом без уважительных причин своих обязанностей, установленных настоящим Кодексом или уставом жилищного кооператива.4. В случае смерти члена жилищного кооператива его наследники имеют право на вступление в члены данного жилищного кооператива по решению общего собрания членов жилищного кооператива (конференции).