Жилищный кодекс. Статья 152. Хозяйственная деятельность товарищества собственников жилья. 1. Для достижения целей, предусмотренных уставом, товарищество собственников жилья вправе заниматься хозяйственной деятельностью.2. Товарищество собственников жилья может заниматься следующими видами хозяйственной деятельности:1) обслуживание, эксплуатация и ремонт недвижимого имущества в многоквартирном доме;2) строительство дополнительных помещений и объектов общего имущества в многоквартирном доме;3) сдача в аренду, внаем части общего имущества в многоквартирном доме.3. На основании решения общего собрания членов товарищества собственников жилья доход от хозяйственной деятельности товарищества используется для оплаты общих расходов или направляется в специальные фонды, расходуемые на цели, предусмотренные уставом товарищества. Дополнительный доход может быть направлен на иные цели деятельности товарищества собственников жилья, предусмотренные настоящей главой и уставом товарищества.Раздел VII
Предоставление коммунальных услуг. Плата за жилое помещение и коммунальные услуги