Жилищный кодекс. Статья 127. Раздел жилого помещения в доме жилищного кооператива. 1. Раздел жилого помещения в доме жилищного кооператива между лицами, имеющими право на пай, допускается в случае, если каждому из таких лиц может быть выделено изолированное жилое помещение или имеется техническая возможность переустройства и (или) перепланировки неизолированных помещений в изолированные жилые помещения.2. Споры о разделе жилого помещения в доме жилищного кооператива разрешаются в судебном порядке.