Жилищный кодекс. Статья 148. Обязанности правления товарищества собственников жилья. В обязанности правления товарищества собственников жилья входят:1) соблюдение товариществом законодательства и требований устава товарищества;2) контроль за своевременным внесением членами товарищества установленных обязательных платежей и взносов;3) составление смет доходов и расходов на соответствующий год товарищества и отчетов о финансовой деятельности, предоставление их общему собранию членов товарищества для утверждения;4) управление многоквартирным домом или заключение договоров на управление им;5) наем работников для обслуживания многоквартирного дома и увольнение их;6) заключение договоров на обслуживание, эксплуатацию и ремонт общего имущества в многоквартирном доме;7) ведение реестра членов товарищества, делопроизводства, бухгалтерского учета и бухгалтерской отчетности;8) созыв и проведение общего собрания членов товарищества;9) выполнение иных вытекающих из устава товарищества собственников жилья обязанностей.