Жилищный кодекс. Статья 111. Право на вступление в жилищные кооперативы. 1. Членом жилищного кооператива может быть:1) гражданин, достигший возраста шестнадцати лет;2) юридическое лицо в случае, установленном законодательством Российской Федерации;3) юридическое лицо, являющееся собственником помещения в многоквартирном доме, в случае, если жилищный кооператив осуществляет управление общим имуществом в этом многоквартирном доме.2. Категории граждан, указанных в статье 49 настоящего Кодекса, имеют преимущественное право на вступление в жилищные кооперативы, организованные при содействии органов государственной власти Российской Федерации, органов государственной власти субъектов Российской Федерации или органов местного самоуправления.