Статья 56. Ограничение прав на землю. 1. Права на землю могут быть ограничены по основаниям, установленным настоящим Кодексом, федеральными законами.2. Могут устанавливаться следующие ограничения прав на землю:1) ограничения использования земельных участков в зонах с особыми условиями использования территорий;2) особые условия охраны окружающей среды, в том числе животного и растительного мира, памятников природы, истории и культуры, археологических объектов, сохранения плодородного слоя почвы, естественной среды обитания, путей миграции диких животных;3) утратил силу с 4 августа 2018 г. - Федеральный закон от 3 августа 2018 г. N 342-ФЗ4) иные ограничения использования земельных участков в случаях, установленных настоящим Кодексом, федеральными законами.3. Ограничения прав на землю устанавливаются актами исполнительных органов государственной власти, актами органов местного самоуправления, решением суда, а ограничения, указанные в подпункте 1 пункта 2 настоящей статьи, в результате установления зон с особыми условиями использования территорий в соответствии с настоящим Кодексом.4. Ограничения прав на землю устанавливаются бессрочно или на определенный срок.5. Ограничения прав на землю сохраняются при переходе права собственности на земельный участок к другому лицу.6. Ограничение прав на землю подлежит государственной регистрации в случаях и в порядке, которые установлены федеральными законами.7. Ограничение прав на землю может быть обжаловано лицом, чьи права ограничены, в судебном порядке.