Земельный кодекс. Статья 5. Участники земельных отношений. 1. Участниками земельных отношений являются граждане, юридические лица, Российская Федерация, субъекты Российской Федерации, муниципальные образования.2. Права иностранных граждан, лиц без гражданства и иностранных юридических лиц на приобретение в собственность земельных участков определяются в соответствии с настоящим Кодексом, федеральными законами.3. Для целей настоящего Кодекса используются следующие понятия и определения:собственники земельных участков - лица, являющиеся собственниками земельных участков;землепользователи - лица, владеющие и пользующиеся земельными участками на праве постоянного (бессрочного) пользования или на праве безвозмездного пользования;землевладельцы - лица, владеющие и пользующиеся земельными участками на праве пожизненного наследуемого владения;арендаторы земельных участков - лица, владеющие и пользующиеся земельными участками по договору аренды, договору субаренды;обладатели сервитута - лица, имеющие право ограниченного пользования чужими земельными участками (сервитут);правообладатели земельных участков - собственники земельных участков, землепользователи, землевладельцы и арендаторы земельных участков;обладатели публичного сервитута - лица, имеющие право ограниченного пользования землями и (или) чужими земельными участками, установленное в соответствии с главой V.7 настоящего Кодекса.