Земельный кодекс. Статья 6. Объекты земельных отношений. 1. Объектами земельных отношений являются:1) земля как природный объект и природный ресурс;2) земельные участки;3) части земельных участков.2. Утратил силу.3. Земельный участок как объект права собственности и иных предусмотренных настоящим Кодексом прав на землю является недвижимой вещью, которая представляет собой часть земной поверхности и имеет характеристики, позволяющие определить ее в качестве индивидуально определенной вещи. В случаях и в порядке, которые установлены федеральным законом, могут создаваться искусственные земельные участки.