Статья 27. Ограничения оборотоспособности земельных участков. 1. Оборот земельных участков осуществляется в соответствии с гражданским законодательством и настоящим Кодексом.2. Земельные участки, отнесенные к землям, изъятым из оборота, не могут предоставляться в частную собственность, а также быть объектами сделок, предусмотренных гражданским законодательством.Земельные участки, отнесенные к землям, ограниченным в обороте, не предоставляются в частную собственность, за исключением случаев, установленных федеральными законами.3. Содержание ограничений оборота земельных участков устанавливается настоящим Кодексом, федеральными законами.4. Из оборота изъяты земельные участки, занятые находящимися в федеральной собственности следующими объектами:1) государственными природными заповедниками и национальными парками, если иное не предусмотрено настоящим Кодексом и Федеральным законом от 14 марта 1995 года N 33-ФЗ "Об особо охраняемых природных территориях";2) зданиями, сооружениями, в которых размещены для постоянной деятельности Вооруженные Силы Российской Федерации, другие войска, воинские формирования и органы (за исключением случаев, установленных федеральными законами);3) зданиями, сооружениями, в которых размещены военные суды;4) объектами организаций федеральной службы безопасности;5) объектами организаций органов государственной охраны;6) объектами использования атомной энергии, пунктами хранения ядерных материалов и радиоактивных веществ;7) объектами, в соответствии с видами деятельности которых созданы закрытые административно-территориальные образования;8) объектами учреждений и органов Федеральной службы исполнения наказаний;9) воинскими и гражданскими захоронениями;10) инженерно-техническими сооружениями, линиями связи и коммуникациями, возведенными в интересах защиты и охраны Государственной границы Российской Федерации.5. Ограничиваются в обороте находящиеся в государственной или муниципальной собственности следующие земельные участки:1) в пределах особо охраняемых природных территорий, не указанные в пункте 4 настоящей статьи, если иное не предусмотрено настоящим Кодексом и законодательством Российской Федерации об особо охраняемых природных территориях;2) из состава земель лесного фонда;3) в пределах которых расположены водные объекты, находящиеся в государственной или муниципальной собственности;4) занятые особо ценными объектами культурного наследия народов Российской Федерации, объектами, включенными в Список всемирного наследия, историко-культурными заповедниками, объектами археологического наследия, музеями-заповедниками;5) предоставленные для обеспечения обороны и безопасности, оборонной промышленности, таможенных нужд и не указанные в пункте 4 настоящей статьи;6) не указанные в пункте 4 настоящей статьи в границах закрытых административно-территориальных образований;7) предназначенные для строительства, реконструкции и (или) эксплуатации (далее также - размещение) объектов морского транспорта, внутреннего водного транспорта, воздушного транспорта, сооружений навигационного обеспечения воздушного движения и судоходства, объектов инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, а также автомобильных дорог федерального значения, регионального значения, межмуниципального значения или местного значения;8) утратил силу с 1 марта 2015 г.;9) занятые объектами космической инфраструктуры;10) расположенные под объектами гидротехнических сооружений;11) предоставленные для производства ядовитых веществ, наркотических средств;12) загрязненные опасными отходами, радиоактивными веществами, подвергшиеся биогенному загрязнению, иные подвергшиеся деградации земли;13) расположенные в границах земель, зарезервированных для государственных или муниципальных нужд;14) в первом поясе зон санитарной охраны источников питьевого и хозяйственно-бытового водоснабжения.6. Оборот земель сельскохозяйственного назначения регулируется Федеральным законом "Об обороте земель сельскохозяйственного назначения". Образование земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения регулируется настоящим Кодексом и Федеральным законом "Об обороте земель сельскохозяйственного назначения".7. Пункт 6 настоящей статьи не распространяется на относящиеся к землям сельскохозяйственного назначения садовые или огородные земельные участки, земельные участки, предназначенные для ведения личного подсобного хозяйства, гаражного строительства (в том числе индивидуального гаражного строительства), а также на земельные участки, на которых расположены объекты недвижимого имущества.8. Запрещается приватизация земельных участков в пределах береговой полосы, установленной в соответствии с Водным кодексом Российской Федерации, а также земельных участков, на которых находятся пруды, обводненные карьеры, в границах территорий общего пользования.