Земельный кодекс. Статья 18. Собственность на землю субъектов Российской Федерации. 1. В собственности субъектов Российской Федерации находятся земельные участки:которые признаны таковыми федеральными законами;право собственности субъектов Российской Федерации на которые возникло при разграничении государственной собственности на землю;которые приобретены субъектами Российской Федерации по основаниям, предусмотренным гражданским законодательством;которые безвозмездно переданы субъектам Российской Федерации из федеральной собственности.2. Утратил силу с 1 июля 2006 г.3. В субъектах Российской Федерации - городах федерального значения Москве, Санкт-Петербурге, Севастополе земельный участок, от права собственности на который собственник отказался, является с даты государственной регистрации прекращения права собственности на него собственностью соответственно субъекта Российской Федерации - города федерального значения Москвы, субъекта Российской Федерации - города федерального значения Санкт-Петербурга, субъекта Российской Федерации - города федерального значения Севастополя, если законами указанных субъектов Российской Федерации не установлено, что такой земельный участок является собственностью муниципальных образований, находящихся на территориях указанных субъектов Российской Федерации.