Земельный кодекс. Статья 47. Основания прекращения права безвозмездного пользования земельным участком. 1. Право безвозмездного пользования земельным участком прекращается по решению лица, предоставившего земельный участок, или по соглашению сторон:1) по истечении срока, на который земельный участок был предоставлен;2) по основаниям, указанным в пунктах 1 и 2 статьи 45 настоящего Кодекса.2. Право на служебный надел прекращается в силу прекращения работником трудовых отношений, в связи с которыми служебный надел был предоставлен, за исключением случаев, указанных в пунктах 3 и 4 настоящей статьи.3. Право на служебный надел сохраняется за работником, прекратившим трудовые отношения при переходе его на пенсию по старости или пенсию по инвалидности.4. Право на служебный надел сохраняется за одним из членов семьи:1) работника, призванного на действительную срочную военную службу или альтернативную службу, на весь срок прохождения службы;2) работника, принятого на обучение, на весь срок получения образования;3) работника, погибшего в связи с исполнением служебных обязанностей.Право на служебный надел сохраняется за нетрудоспособным супругом и престарелыми родителями работника пожизненно, детьми работников до их совершеннолетия.5. Прекращение права на служебный надел оформляется решением организации, предоставившей такой служебный надел в пользование.6. Работник, прекративший трудовые отношения с организацией, предоставившей служебный надел в пользование, имеет право использовать этот служебный надел после прекращения трудовых отношений в течение срока, необходимого для окончания сельскохозяйственных работ.