Статья 49. Основания изъятия земельных участков для государственных или муниципальных нужд. Изъятие земельных участков для государственных или муниципальных нужд осуществляется в исключительных случаях по основаниям, связанным с:1) выполнением международных договоров Российской Федерации;2) строительством, реконструкцией следующих объектов государственного значения (объектов федерального значения, объектов регионального значения) или объектов местного значения при отсутствии других возможных вариантов строительства, реконструкции этих объектов:объекты федеральных энергетических систем и объекты энергетических систем регионального значения;объекты использования атомной энергии;объекты обороны страны и безопасности государства, в том числе инженерно-технические сооружения, линии связи и коммуникации, возведенные в интересах защиты и охраны Государственной границы Российской Федерации;объекты федерального транспорта, объекты связи федерального значения, а также объекты транспорта, объекты связи регионального значения, объекты инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования;объекты, обеспечивающие космическую деятельность;линейные объекты федерального и регионального значения, обеспечивающие деятельность субъектов естественных монополий;объекты систем электро-, газоснабжения, объекты систем теплоснабжения, объекты централизованных систем горячего водоснабжения, холодного водоснабжения и (или) водоотведения федерального, регионального или местного значения;автомобильные дороги федерального, регионального или межмуниципального, местного значения;3) иными основаниями, предусмотренными федеральными законами.