Земельный кодекс. Статья 8. Отнесение земель к категориям, перевод их из одной категории в другую. 1. Перевод земель из одной категории в другую осуществляется в отношении:1) земель, находящихся в федеральной собственности, - Правительством Российской Федерации;2) земель, находящихся в собственности субъектов Российской Федерации, и земель сельскохозяйственного назначения, находящихся в муниципальной собственности, - органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации;3) земель, находящихся в муниципальной собственности, за исключением земель сельскохозяйственного назначения, - органами местного самоуправления;4) земель, находящихся в частной собственности:земель сельскохозяйственного назначения - органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации;земель иного целевого назначения - органами местного самоуправления.Перевод земель населенных пунктов в земли иных категорий и земель иных категорий в земли населенных пунктов независимо от их форм собственности осуществляется путем установления или изменения границ населенных пунктов в порядке, установленном настоящим Кодексом и законодательством Российской Федерации о градостроительной деятельности.Абзац девятый утратил силу.Порядок перевода земель из одной категории в другую устанавливается федеральными законами.2. Категория земель указывается в:1) актах федеральных органов исполнительной власти, актах органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и актах органов местного самоуправления о предоставлении земельных участков;2) договорах, предметом которых являются земельные участки;3) государственном кадастре недвижимости;4) документах о государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним;5) иных документах в случаях, установленных федеральными законами и законами субъектов Российской Федерации.3. Нарушение установленного настоящим Кодексом, федеральными законами порядка перевода земель из одной категории в другую является основанием признания недействительными актов об отнесении земель к категориям, о переводе их из одной категории в другую.4. Перевод земель или земельных участков из одной категории в другую и (или) изменение основных или вспомогательных видов разрешенного использования, предоставление разрешения на условно разрешенный вид разрешенного использования земельного участка не влекут за собой прекращение прав собственников земельных участков, землепользователей, землевладельцев и арендаторов земельных участков, лиц, в пользу которых установлены сервитут, публичный сервитут, а также лиц, использующих земли или земельные участки по основаниям, предусмотренным настоящим Кодексом.