Земельный кодекс. Статья 66. Оценка земли. 1. Рыночная стоимость земельного участка устанавливается в соответствии с федеральным законом об оценочной деятельности.2. Для установления кадастровой стоимости земельных участков проводится государственная кадастровая оценка.Органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации утверждают средний уровень кадастровой стоимости по муниципальному району (муниципальному округу, городскому округу), муниципальному образованию в составе города федерального значения.3. В случаях определения рыночной стоимости земельного участка кадастровая стоимость этого земельного участка устанавливается равной его рыночной стоимости в соответствии с законодательством Российской Федерации о государственной кадастровой оценке.