Земельный кодекс. Статья 105. Виды зон с особыми условиями использования территорий. Могут быть установлены следующие виды зон с особыми условиями использования территорий:1) зоны охраны объектов культурного наследия;2) защитная зона объекта культурного наследия;3) охранная зона объектов электроэнергетики (объектов электросетевого хозяйства и объектов по производству электрической энергии);4) охранная зона железных дорог;5) придорожные полосы автомобильных дорог;6) охранная зона трубопроводов (газопроводов, нефтепроводов и нефтепродуктопроводов, аммиакопроводов);7) охранная зона линий и сооружений связи;8) приаэродромная территория;9) зона охраняемого объекта;10) зона охраняемого военного объекта, охранная зона военного объекта, запретные и специальные зоны, устанавливаемые в связи с размещением указанных объектов;11) охранная зона особо охраняемой природной территории (государственного природного заповедника, национального парка, природного парка, памятника природы);12) охранная зона стационарных пунктов наблюдений за состоянием окружающей среды, ее загрязнением;13) водоохранная зона;14) прибрежная защитная полоса;15) округ санитарной (горно-санитарной) охраны лечебно-оздоровительных местностей, курортов и природных лечебных ресурсов;16) зоны санитарной охраны источников питьевого и хозяйственно-бытового водоснабжения, а также устанавливаемые в случаях, предусмотренных Водным кодексом Российской Федерации, в отношении подземных водных объектов зоны специальной охраны;17) зоны затопления и подтопления;18) санитарно-защитная зона;19) зона ограничений передающего радиотехнического объекта, являющегося объектом капитального строительства;20) охранная зона геодезических пунктов государственной геодезической сети, нивелирных пунктов государственной нивелирной сети и гравиметрических пунктов государственной гравиметрической сети;21) зона наблюдения;22) зона безопасности с особым правовым режимом;23) рыбохозяйственная заповедная зона озера Байкал;24) рыбохозяйственная заповедная зона;25) зона минимальных расстояний до магистральных или промышленных трубопроводов (газопроводов, нефтепроводов и нефтепродуктопроводов, аммиакопроводов);26) охранная зона гидроэнергетического объекта;27) охранная зона объектов инфраструктуры метрополитена;28) охранная зона тепловых сетей.