Федеральный закон Об АО. Статья 84.6. Порядок принятия решений органами управления публичного общества после получения добровольного или обязательного предложения. 1. После получения публичным обществом добровольного или обязательного предложения решения по следующим вопросам принимаются только общим собранием акционеров публичного общества:увеличение уставного капитала публичного общества путем размещения дополнительных акций в пределах количества и категорий (типов) объявленных акций;размещение публичным обществом ценных бумаг, конвертируемых в акции, в том числе опционов публичного общества;согласие на совершение или последующее одобрение сделки или нескольких взаимосвязанных сделок, связанных с приобретением, отчуждением либо возможностью отчуждения публичным обществом прямо или косвенно имущества, стоимость которого составляет 10 и более процентов балансовой стоимости активов публичного общества, определенной по данным его бухгалтерской (финансовой) отчетности на последнюю отчетную дату, если только такие сделки не совершаются в процессе обычной хозяйственной деятельности публичного общества либо не были совершены до получения публичным обществом добровольного или обязательного предложения, а в случае получения публичным обществом добровольного или обязательного предложения о приобретении публично обращаемых ценных бумаг - до момента раскрытия информации о направлении соответствующего предложения в публичное общество;согласие на совершение или последующее одобрение сделок, в совершении которых имеется заинтересованность;приобретение публичным обществом размещенных акций в случаях, предусмотренных настоящим Федеральным законом;увеличение вознаграждения лицам, занимающим должности в органах управления публичного общества, установление условий прекращения их полномочий, в том числе установление или увеличение компенсаций, выплачиваемых этим лицам, в случае прекращения их полномочий.Действие ограничений, устанавливаемых настоящим пунктом, прекращается по истечении 20 дней после окончания срока принятия добровольного или обязательного предложения. В случае, если до этого момента лицо, которое по итогам принятия добровольного или обязательного предложения приобрело более 30 процентов общего количества акций публичного общества, указанных в пункте 1 статьи 84.1 настоящего Федерального закона, с учетом акций, принадлежащих этому лицу и его аффилированным лицам, потребует созыва внеочередного общего собрания акционеров публичного общества, в повестке дня которого содержится вопрос об избрании членов совета директоров (наблюдательного совета) публичного общества, ограничения, устанавливаемые настоящим пунктом, действуют до подведения итогов голосования по вопросу об избрании членов совета директоров (наблюдательного совета) публичного общества на общем собрании акционеров публичного общества, рассматривавшем такой вопрос.2. Сделка, совершенная публичным обществом с нарушением требований пункта 1 настоящей статьи, может быть признана недействительной по иску публичного общества, акционера либо направившего добровольное или обязательное предложение лица.