Федеральный закон Об АО. Статья 94. Введение в действие настоящего Федерального закона. 1. Настоящий Федеральный закон вводится в действие с 1 января 1996 года.2. С момента введения в действие настоящего Федерального закона правовые акты, действующие на территории Российской Федерации, до приведения их в соответствие с настоящим Федеральным законом применяются в части, не противоречащей настоящему Федеральному закону.3. Учредительные документы обществ, не соответствующие нормам настоящего Федерального закона, с момента введения в действие настоящего Федерального закона применяются в части, не противоречащей указанным нормам.Абзац второй исключен с 1 января 2002 г.От имени Российской Федерации, субъектов Российской Федерации, муниципальных образований права акционеров в отношении акционерных обществ, акции которых находятся в собственности указанных публичных образований, осуществляют соответствующие комитеты по управлению имуществом, фонды имущества либо иные уполномоченные государственные органы, органы публичной власти федеральной территории или органы местного самоуправления, за исключением случаев, когда акции указанных акционерных обществ принадлежат на праве хозяйственного ведения либо оперативного управления унитарным предприятиям, учреждениям, переданы в доверительное управление, а также когда управление акциями указанных акционерных обществ в соответствии с федеральными законами осуществляется государственными корпорациями.4. Утратил силу.5. Впредь до введения в действие соответствующих федеральных законов перечисленные в пункте 4 статьи 1 настоящего Федерального закона общества действуют на основании правовых актов Российской Федерации, принятых до введения в действие настоящего Федерального закона.6. Предложить Президенту Российской Федерации в срок до 1 марта 1996 года привести в соответствие с настоящим Федеральным законом изданные им правовые акты.7. Поручить Правительству Российской Федерации в срок до 1 марта 1996 года:привести в соответствие с настоящим Федеральным законом изданные им правовые акты;принять правовые акты, обеспечивающие реализацию настоящего Федерального закона.Москва, Кремль26 декабря 1995 г.N 208-ФЗ