Федеральный закон Об АО. Статья 10. Учредители общества. 1. Учредителями общества являются граждане и (или) юридические лица, принявшие решение о его учреждении.Государственные органы и органы местного самоуправления не могут выступать учредителями общества, если иное не установлено федеральными законами.2. Абзац первый утратил силу.Общество не может иметь в качестве единственного учредителя (акционера) другое хозяйственное общество, состоящее из одного лица, если иное не установлено федеральным законом.3. Учредители общества несут солидарную ответственность по обязательствам, связанным с его созданием и возникающим до государственной регистрации данного общества.Общество несет ответственность по обязательствам учредителей, связанным с его созданием, только в случае последующего одобрения их действий общим собранием акционеров.