Федеральный закон Об АО. Статья 11. Устав общества. 1. Устав общества является учредительным документом общества.2. Требования устава общества обязательны для исполнения всеми органами общества и его акционерами.3. Устав общества должен содержать следующие сведения:полное и сокращенное фирменные наименования общества;место нахождения общества;абзац четвертый утратил силу;количество, номинальную стоимость, категории (обыкновенные, привилегированные) акций и типы привилегированных акций, размещаемых обществом;права акционеров - владельцев привилегированных акций каждого типа;размер уставного капитала общества;структуру и компетенцию органов управления общества и порядок принятия ими решений;порядок подготовки и проведения общего собрания акционеров, в том числе перечень вопросов, решение по которым принимается органами управления общества квалифицированным большинством голосов или единогласно;абзац десятый утратил силу;иные сведения, предусмотренные настоящим Федеральным законом и иными федеральными законами.Уставом непубличного общества могут быть установлены ограничения количества акций, принадлежащих одному акционеру, и их суммарной номинальной стоимости, а также максимального числа голосов, предоставляемых одному акционеру. Указанные положения могут быть предусмотрены уставом общества при его учреждении или внесены в его устав, изменены и (или) исключены из его устава по решению, принятому общим собранием акционеров единогласно всеми акционерами общества.Устав общества может содержать другие положения, не противоречащие настоящему Федеральному закону и иным федеральным законам.Устав общества должен содержать сведения об использовании в отношении общества специального права на участие Российской Федерации, субъекта Российской Федерации или муниципального образования в управлении указанным обществом ("золотая акция").3.1. Устав публичного общества наряду со сведениями, указанными в пункте 3 настоящей статьи, также должен содержать:1) указание на публичный статус общества;2) указание на наличие в структуре органов управления общества совета директоров (наблюдательного совета), его компетенцию и порядок принятия им решений.3.2. Устав публичного общества должен содержать сведения о ревизионной комиссии в случае принятия решения о ее создании, устав непубличного общества - сведения о ревизионной комиссии либо ее отсутствии, а если ревизионная комиссия создается исключительно в случаях, предусмотренных уставом непубличного общества, - сведения об этом с указанием таких случаев.4. По требованию акционера, аудиторской организации (индивидуального аудитора) общества или любого заинтересованного лица общество обязано в разумные сроки предоставить им возможность ознакомиться с уставом общества, включая изменения и дополнения к нему. Общество обязано предоставить акционеру по его требованию копию действующего устава общества. Плата, взимаемая обществом за предоставление копии, не может превышать затрат на ее изготовление.