Статья 31. Права акционеров - владельцев обыкновенных акций общества. 1. Каждая обыкновенная акция общества предоставляет акционеру - ее владельцу одинаковый объем прав.2. Акционеры - владельцы обыкновенных акций общества могут в соответствии с настоящим Федеральным законом и уставом общества участвовать в общем собрании акционеров с правом голоса по всем вопросам его компетенции, а также имеют право на получение дивидендов, а в случае ликвидации общества - право на получение части его имущества.3. Конвертация обыкновенных акций в привилегированные акции, облигации и иные ценные бумаги не допускается.