Федеральный закон Об АО. Статья 72.1. Приобретение публичным обществом размещенных им акций на организованных торгах. 1. Общим собранием акционеров или советом директоров (наблюдательным советом) публичного общества, если это отнесено его уставом к компетенции совета директоров (наблюдательного совета) публичного общества, может быть принято решение о приобретении публичным обществом размещенных им акций на организованных торгах для достижения определенной (определенных) таким решением цели (целей) в соответствии с программой приобретения акций, которая утверждается этим же решением.2. Программой приобретения акций должны быть предусмотрены следующие основные условия:1) максимальное количество приобретаемых акций каждой категории (типа) и (или) максимальный размер денежных средств, выделяемых на приобретение акций;2) период действия программы приобретения акций (даты начала и окончания срока приобретения акций и срока использования акций для достижения цели (целей) такой программы или порядок определения этих сроков). Период действия программы приобретения акций не может составлять более трех лет, при этом акции могут приобретаться в течение одного года с даты начала действия такой программы, а приобретенные акции могут находиться в собственности публичного общества и использоваться для достижения цели (целей) такой программы в течение всего периода ее действия;3) цель (цели) программы приобретения акций, для достижения которой (которых) приобретаются акции. Приобретение акций не может осуществляться для их последующей продажи (реализации), за исключением продажи (реализации) в целях поощрения работников и членов органов управления публичного общества и (или) работников и членов органов управления подконтрольных публичному обществу организаций. Отчуждение публичным обществом акций, приобретенных в соответствии с положениями настоящей статьи, после окончания периода действия программы приобретения акций в целях реализации такой программы не допускается;4) порядок отчуждения акций, приобретенных по программе приобретения акций, в том числе цена отчуждения акций и (или) порядок ее определения, в целях поощрения работников и членов органов управления публичного общества и (или) работников и членов органов управления подконтрольных публичному обществу организаций.3. При совершении сделок по приобретению акций по программе приобретения акций должны соблюдаться следующие требования:1) информация о программе приобретения акций и ее основных условиях должна быть раскрыта в порядке и сроки, которые установлены законодательством Российской Федерации о ценных бумагах для раскрытия информации на рынке ценных бумаг в форме сообщений о существенных фактах;2) для совершения сделок с акциями привлекается брокер, который действует от имени публичного общества или от своего имени и за счет публичного общества;3) сделки с акциями должны быть совершены на основании заявок, адресованных неограниченному кругу участников организованных торгов;4) сделки с акциями не могут быть сделками, открывающими организованные торги (первыми совершаемыми сделками), и не должны быть совершены в течение 10 минут до окончания организованных торгов. Указанное требование применяется ко всем торговым сессиям торгового дня;5) заявки, на основании которых совершаются сделки с акциями, на момент их подачи должны предусматривать цену, не превышающую цену, по которой совершена последняя сделка с этими акциями с иным лицом, и наибольшую цену этих акций, указанную в заявке, поданной иным лицом и адресованной неограниченному кругу участников организованных торгов;6) объем совершенных за один торговый день сделок с акциями не должен превышать 10 процентов от среднего ежедневного объема сделок, совершенных с этими акциями на организованных торгах, рассчитанного за последние 20 торговых дней, предшествующих дню совершения сделок;7) информация о совершенных сделках с акциями раскрывается в соответствии с законодательством Российской Федерации о ценных бумагах и с указанием на то, что такие сделки совершены в рамках программы приобретения акций.4. Если акции обращаются на организованных торгах двух и более организаторов торговли, соблюдение требований, предусмотренных подпунктами 2 - 6 пункта 3 настоящей статьи, обеспечивается на организованных торгах у каждого организатора торговли, на организованных торгах которого совершаются указанные в настоящей статье сделки.5. Публичное общество не вправе одновременно осуществлять более одной программы приобретения акций. Период действия новой программы приобретения акций может начинаться только после окончания периода действия предыдущей программы приобретения акций, а если приобретенные акции не были использованы для достижения цели (целей) предыдущей программы приобретения акций, только после продажи (реализации) или погашения таких акций в соответствии с пунктом 8 настоящей статьи.6. Изменения в программу приобретения акций вносятся в порядке, предусмотренном пунктом 1 настоящей статьи. В программу приобретения акций не могут быть внесены изменения в части сокращения периода ее действия, а также уменьшения максимального количества приобретаемых акций каждой категории (типа) и (или) максимального размера денежных средств, выделяемых на приобретение акций.7. Публичное общество не вправе использовать акции, приобретенные по программе приобретения акций, в целях, отличных от целей указанной программы.8. Если акции, приобретенные на организованных торгах по программе приобретения акций, не использованы для достижения цели (целей) указанной программы в течение периода ее действия, публичное общество обязано обеспечить продажу (реализацию) таких акций, а если они не будут проданы (реализованы) в течение трех месяцев с даты окончания периода действия указанной программы, в разумный срок принять решение об уменьшении уставного капитала публичного общества путем погашения таких акций.9. Продажа (реализация) акций, указанных в пункте 8 настоящей статьи, если такие акции допущены к организованным торгам, должна осуществляться публичным обществом на организованных торгах с соблюдением требований, предусмотренных подпунктами 2 - 4 и 6 пункта 3 настоящей статьи. В случае, если акции не допущены к организованным торгам, такие акции должны быть проданы (реализованы) по цене не ниже их рыночной стоимости.10. Совет директоров (наблюдательный совет) публичного общества не позднее чем через пять рабочих дней с даты окончания периода действия программы приобретения акций утверждает отчет об итогах реализации указанной программы, в котором должны содержаться сведения о количестве акций каждой категории (типа), приобретенных по программе приобретения акций, а также результаты достижения цели (целей) указанной программы.11. К публичным обществам, осуществляющим приобретение размещенных ими акций на организованных торгах в соответствии с программой приобретения акций, не применяются правила, установленные статьей 72 настоящего Федерального закона, за исключением абзаца второго пункта 2 указанной статьи.12. Банк России вправе установить дополнительные требования к порядку приобретения и продажи (реализации) публичным обществом размещенных им акций на организованных торгах в рамках программы приобретения акций.13. Контроль за соблюдением ограничений и требований, предусмотренных настоящей статьей, осуществляется в публичном обществе в соответствии со статьей 87 1 настоящего Федерального закона в рамках деятельности по организации управления рисками и внутреннего контроля.