Федеральный закон Об АО. Статья 63. Протокол общего собрания акционеров. 1. Протокол общего собрания акционеров составляется не позднее трех рабочих дней после закрытия общего собрания акционеров в двух экземплярах. Оба экземпляра подписываются председательствующим на общем собрании акционеров и секретарем общего собрания акционеров.2. В протоколе общего собрания акционеров указываются:место и время проведения общего собрания акционеров;общее количество голосов, которыми обладают акционеры - владельцы голосующих акций общества;количество голосов, которыми обладают акционеры, принимающие участие в собрании;председатель (президиум) и секретарь собрания, повестка дня собрания.В протоколе общего собрания акционеров общества должны содержаться основные положения выступлений, вопросы, поставленные на голосование, и итоги голосования по ним, решения, принятые собранием.