Статья 1341. Действие исключительного права публикатора на произведение на территории Российской Федерации. 1. Исключительное право публикатора распространяется на произведение:1) обнародованное на территории Российской Федерации, независимо от гражданства публикатора;2) обнародованное за пределами территории Российской Федерации гражданином Российской Федерации;3) обнародованное за пределами территории Российской Федерации иностранным гражданином или лицом без гражданства, при условии, что законодательством иностранного государства, в котором обнародовано произведение, предоставляется на его территории охрана исключительному праву публикатора, являющегося гражданином Российской Федерации;4) в иных случаях, предусмотренных международными договорами Российской Федерации.2. В случае, указанном в подпункте 3 пункта 1 настоящей статьи, срок действия исключительного права публикатора на произведение на территории Российской Федерации не может превышать срок действия исключительного права публикатора на произведение, установленный в государстве, на территории которого имел место юридический факт, послуживший основанием для приобретения такого исключительного права.