Статья 1532. Внесение изменений в Государственный реестр указаний и наименований. 1. Федеральный орган исполнительной власти по интеллектуальной собственности вносит по заявлению правообладателя в Государственный реестр указаний и наименований изменения, относящиеся к государственной регистрации географического указания или наименования места происхождения товара и предоставлению исключительного права на географическое указание или наименование места происхождения товара (пункт 2 статьи 1529), в том числе к наименованию или имени правообладателя, его месту нахождения или месту жительства, адресу для переписки, сведениям, касающимся перечня лиц, имеющих право использования географического указания или наименования места происхождения товара, условий использования географического указания или наименования места происхождения товара входящими в объединение лицами, а также изменения для исправления очевидных и технических ошибок.2. К заявлению о внесении изменений в сведения, относящиеся к государственной регистрации географического указания или наименования места происхождения товара, в том числе указанные в подпунктах 1 - 4, 6 - 9 пункта 2 статьи 1522, пункте 1 статьи 1522.1 настоящего Кодекса, прилагаются документы или заключение уполномоченного органа, подтверждающие обоснованность и необходимость внесения таких изменений.