Статья 216. Вещные права лиц, не являющихся собственниками. 1. Вещными правами наряду с правом собственности, в частности, являются:право пожизненного наследуемого владения земельным участком (статья 265);право постоянного (бессрочного) пользования земельным участком (статья 268);сервитуты (статьи 274, 277);право хозяйственного ведения имуществом (статья 294) и право оперативного управления имуществом (статья 296).2. Вещные права на имущество могут принадлежать лицам, не являющимся собственниками этого имущества.3. Переход права собственности на имущество к другому лицу не является основанием для прекращения иных вещных прав на это имущество.4. Вещные права лица, не являющегося собственником, защищаются от их нарушения любым лицом в порядке, предусмотренном статьей 305 настоящего Кодекса.