Статья 880. Передача прав по чеку. 1. Передача прав по чеку производится в порядке, установленном статьей 146 настоящего Кодекса, с соблюдением правил, предусмотренных настоящей статьей.2. Именной чек не подлежит передаче.3. В переводном чеке индоссамент на плательщика имеет силу расписки за получение платежа.Индоссамент, совершенный плательщиком, является недействительным.Лицо, владеющее переводным чеком, полученным по индоссаменту, считается его законным владельцем, если оно основывает свое право на непрерывном ряде индоссаментов.