Статья 208. Требования, на которые исковая давность не распространяется. Исковая давность не распространяется на:требования о защите личных неимущественных прав и других нематериальных благ, кроме случаев, предусмотренных законом;требования вкладчиков к банку о выдаче вкладов;требования о возмещении вреда, причиненного жизни или здоровью гражданина. Однако требования, предъявленные по истечении трех лет с момента возникновения права на возмещение такого вреда, удовлетворяются за прошлое время не более чем за три года, предшествовавшие предъявлению иска, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом от 6 марта 2006 года N 35-ФЗ "О противодействии терроризму";требования собственника или иного владельца об устранении всяких нарушений его права, хотя бы эти нарушения не были соединены с лишением владения (статья 304);другие требования в случаях, установленных законом.