Статья 1526. Решение, принятое по результатам рассмотрения возражения против предоставления правовой охраны географическому указанию и (или) против предоставления исключительного права на географическое указание. 1. По результатам рассмотрения возражения против предоставления правовой охраны географическому указанию и (или) против предоставления исключительного права на географическое указание, указанного в пункте 3 статьи 1524 настоящего Кодекса, федеральный орган исполнительной власти по интеллектуальной собственности принимает решение о государственной регистрации географического указания и о предоставлении исключительного права на такое географическое указание или решение об отказе в государственной регистрации географического указания и (или) в предоставлении исключительного права на такое географическое указание либо решение о предоставлении правовой охраны на территории Российской Федерации географическому указанию, зарегистрированному в соответствии с международным договором Российской Федерации, и (или) предоставлении исключительного права на такое географическое указание или решение об отказе в предоставлении правовой охраны на территории Российской Федерации географическому указанию, зарегистрированному в соответствии с международным договором Российской Федерации, и (или) предоставлении исключительного права на такое географическое указание с учетом результатов экспертизы заявленного обозначения (пункт 1 статьи 1525 настоящего Кодекса).Если в заявке на географическое указание испрашивалось предоставление исключительного права на ранее зарегистрированное географическое указание, по результатам рассмотрения возражения против предоставления исключительного права на географическое указание, указанного в пункте 3 статьи 1524 настоящего Кодекса, федеральный орган исполнительной власти по интеллектуальной собственности принимает решение о предоставлении или об отказе в предоставлении такого исключительного права с учетом результатов экспертизы заявленного обозначения.2. Принятие решений, предусмотренных пунктом 1 настоящей статьи, влечет за собой отмену решения о государственной регистрации географического указания и (или) о предоставлении исключительного права на географическое указание (статья 1525) либо решения о предоставлении правовой охраны на территории Российской Федерации географическому указанию, зарегистрированному в соответствии с международным договором Российской Федерации, и (или) предоставлении исключительного права на такое географическое указание или решения об отказе в предоставлении правовой охраны на территории Российской Федерации географическому указанию, зарегистрированному в соответствии с международным договором Российской Федерации, и (или) предоставлении исключительного права на такое географическое указание.3. Порядок рассмотрения возражений против предоставления правовой охраны географическому указанию и (или) против предоставления исключительного права на географическое указание устанавливается федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим нормативно-правовое регулирование в сфере интеллектуальной собственности.