Статья 1028. Форма и регистрация договора коммерческой концессии. 1. Договор коммерческой концессии должен быть заключен в письменной форме.Несоблюдение письменной формы договора влечет его недействительность. Такой договор считается ничтожным.2. Предоставление права использования в предпринимательской деятельности пользователя комплекса принадлежащих правообладателю исключительных прав по договору коммерческой концессии подлежит государственной регистрации в федеральном органе исполнительной власти по интеллектуальной собственности. При несоблюдении требования о государственной регистрации предоставление права использования считается несостоявшимся.