Статья 1541. Соотношение права на коммерческое обозначение с правами на фирменное наименование и товарный знак. 1. Исключительное право на коммерческое обозначение, включающее фирменное наименование правообладателя или отдельные его элементы, возникает и действует независимо от исключительного права на фирменное наименование.2. Коммерческое обозначение или отдельные элементы этого наименования могут быть использованы правообладателем в принадлежащем ему товарном знаке. Коммерческое обозначение, включенное в товарный знак, охраняется независимо от охраны товарного знака.Утратила силу с 1 января 2022 г. - Федеральный закон от 22 декабря 2020 г. N 456-ФЗМосква, Кремль18 декабря 2006 г.N 230-ФЗ