Статья 883. Удостоверение отказа от оплаты чека. 1. Отказ от оплаты чека должен быть удостоверен одним из следующих способов:1) совершением нотариусом протеста либо составлением равнозначного акта в порядке, установленном законом;2) отметкой плательщика на чеке об отказе в его оплате с указанием даты представления чека к оплате;3) отметкой инкассирующего банка с указанием даты о том, что чек своевременно выставлен и не оплачен.2. Протест или равнозначный акт должен быть совершен до истечения срока для предъявления чека.Если предъявление чека имело место в последний день срока, протест или равнозначный акт может быть совершен в следующий рабочий день.