Статья 1244.1. Наблюдательный совет аккредитованной организации. 1. В аккредитованной организации создается наблюдательный совет, являющийся коллегиальным органом управления аккредитованной организации, который осуществляет контроль за деятельностью ее исполнительных органов, а также решает иные вопросы, отнесенные типовым уставом аккредитованной организации к его исключительной компетенции с учетом положений пункта 3 настоящей статьи и статьи 65.3 настоящего Кодекса.2. Наблюдательный совет аккредитованной организации формируется из правообладателей, организаций культуры, творческих союзов, пользователей, представителей федерального органа исполнительной власти, осуществляющего нормативно-правовое регулирование в сфере авторского права и смежных прав, федеральных органов исполнительной власти, уполномоченных на осуществление контроля (надзора) за соблюдением аккредитованными организациями требований законодательства Российской Федерации, а также лиц, осуществляющих полномочия членов коллегиальных исполнительных органов аккредитованной организации. При этом лицо, осуществляющее полномочия единоличного исполнительного органа аккредитованной организации, не может быть членом наблюдательного совета аккредитованной организации, но участвует в заседаниях наблюдательного совета с правом совещательного голоса.Количественный состав наблюдательного совета не должен быть менее 11 членов. Порядок формирования наблюдательного совета утверждается уполномоченным федеральным органом исполнительной власти.3. К исключительной компетенции наблюдательного совета аккредитованной организации относятся:контроль за деятельностью исполнительных органов организации;контроль за финансово-хозяйственной деятельностью организации;контроль за расходованием специальными фондами денежных средств;иные вопросы, отнесенные типовым уставом аккредитованной организации к его исключительной компетенции.Вопросы, отнесенные к исключительной компетенции наблюдательного совета, не могут быть переданы для решения другим органам аккредитованной организации.4. Наблюдательный совет аккредитованной организации осуществляет свою деятельность на общественных началах.