Статья 593. Выкуп постоянной ренты по требованию получателя ренты. Получатель постоянной ренты вправе требовать выкупа ренты плательщиком в случаях, когда:плательщик ренты просрочил ее выплату более чем на один год, если иное не предусмотрено договором постоянной ренты;плательщик ренты нарушил свои обязательства по обеспечению выплаты ренты (статья 587);плательщик ренты признан неплатежеспособным либо возникли иные обстоятельства, очевидно свидетельствующие, что рента не будет выплачиваться им в размере и в сроки, которые установлены договором;недвижимое имущество, переданное под выплату ренты, поступило в общую собственность или разделено между несколькими лицами;в других случаях, предусмотренных договором.