Статья 1197. Право, подлежащее применению при определении гражданской дееспособности физического лица. 1. Гражданская дееспособность физического лица определяется его личным законом.2. Физическое лицо, не обладающее гражданской дееспособностью по своему личному закону, не вправе ссылаться на отсутствие у него дееспособности, если оно является дееспособным по праву места совершения сделки, за исключением случаев, когда будет доказано, что другая сторона знала или заведомо должна была знать об отсутствии дееспособности.3. Признание в Российской Федерации физического лица недееспособным или ограниченно дееспособным подчиняется российскому праву.