Статья 760. Обязанности подрядчика. 1. По договору подряда на выполнение проектных и изыскательских работ подрядчик обязан:выполнять работы в соответствии с заданием и иными исходными данными на проектирование и договором;согласовывать готовую техническую документацию с заказчиком, а при необходимости вместе с заказчиком - с компетентными государственными органами и органами местного самоуправления;передать заказчику готовую техническую документацию и результаты изыскательских работ.Подрядчик не вправе передавать техническую документацию третьим лицам без согласия заказчика.2. Подрядчик по договору подряда на выполнение проектных и изыскательских работ гарантирует заказчику отсутствие у третьих лиц права воспрепятствовать выполнению работ или ограничивать их выполнение на основе подготовленной подрядчиком технической документации.