Статья 1536. Прекращение правовой охраны географического указания и действия исключительного права на такое географическое указание. 1. Правовая охрана географического указания прекращается в случае:1) исчезновения характерных для данного географического объекта условий и невозможности производить товар, обладающий характеристиками, указанными в Государственном реестре указаний и наименований в отношении данного географического указания;2) прекращения правовой охраны географического указания в стране происхождения товара.2. Действие исключительного права на географическое указание прекращается в случае:1) несоответствия товара, производимого правообладателем, характеристикам товара, указанным в Государственном реестре указаний и наименований в отношении данного географического указания;2) утраты правообладателем права осуществлять деятельность по производству товара, обладающего характеристиками, указанными в Государственном реестре указаний и наименований в отношении данного географического указания;3) несоблюдения требований, предусмотренных абзацем третьим пункта 1 статьи 1516 настоящего Кодекса;4) систематического нарушения правообладателем способа производства товара, условий его хранения и транспортировки, указанных в Государственном реестре указаний и наименований;5) прекращения правовой охраны географического указания по основаниям, указанным в пункте 1 настоящей статьи;6) прекращения юридического лица - правообладателя, или регистрации прекращения гражданином деятельности в качестве индивидуального предпринимателя - правообладателя, или смерти гражданина;7) истечения срока действия исключительного права;8) подачи обладателем исключительного права соответствующего заявления в федеральный орган исполнительной власти по интеллектуальной собственности;9) утраты иностранным юридическим лицом, иностранным гражданином или лицом без гражданства права на данное географическое указание в стране происхождения товара.3. Любое лицо, в том числе уполномоченный орган или орган, осуществляющий контроль, предусмотренный абзацем третьим пункта 1 статьи 1516 настоящего Кодекса, по основаниям, предусмотренным пунктом 1 настоящей статьи, может подать в федеральный орган исполнительной власти по интеллектуальной собственности заявление о прекращении правовой охраны географического указания и действия исключительного права на такое географическое указание, а по основаниям, предусмотренным пунктом 2 настоящей статьи, заявление о прекращении действия исключительного права на географическое указание.Правовая охрана географического указания и действие исключительного права на такое географическое указание прекращаются на основании решения федерального органа исполнительной власти по интеллектуальной собственности.5. Защита географического указания и наименования места происхождения товара