Статья 1315. Права исполнителя. 1. Исполнителю принадлежат:1) исключительное право на исполнение;2) право авторства - право признаваться автором исполнения;3) право на имя - право на указание своего имени или псевдонима на экземплярах фонограммы и в иных случаях использования исполнения, а в случае, предусмотренном пунктом 1 статьи 1314 настоящего Кодекса, право на указание наименования коллектива исполнителей, кроме случаев, когда характер использования исполнения исключает возможность указания имени исполнителя или наименования коллектива исполнителей;4) право на неприкосновенность исполнения, в том числе постановки, - право на защиту исполнения от всякого искажения, то есть от внесения изменений, приводящих к извращению смысла или к нарушению целостности восприятия исполнения, в его запись, в сообщение в эфир или по кабелю, при доведении исполнения до всеобщего сведения, а также при публичном исполнении постановки спектакля.2. Исполнители осуществляют свои права с соблюдением прав авторов исполняемых произведений.3. Права исполнителя признаются и действуют независимо от наличия и действия авторских прав на исполняемое произведение.