Статья 1202. Личный закон юридического лица. 1. Личным законом юридического лица считается право страны, где учреждено юридическое лицо, если иное не предусмотрено Федеральным законом "О внесении изменений в Федеральный закон "О введении в действие части первой Гражданского кодекса Российской Федерации" и статью 1202 части третьей Гражданского кодекса Российской Федерации" и Федеральным законом "О международных компаниях".2. На основе личного закона юридического лица определяются, в частности:1) статус организации в качестве юридического лица;2) организационно-правовая форма юридического лица;3) требования к наименованию юридического лица;4) вопросы создания, реорганизации и ликвидации юридического лица, в том числе вопросы правопреемства;5) содержание правоспособности юридического лица;6) порядок приобретения юридическим лицом гражданских прав и принятия на себя гражданских обязанностей;7) внутренние отношения, в том числе отношения юридического лица с его участниками;8) способность юридического лица отвечать по своим обязательствам;9) вопросы ответственности учредителей (участников) юридического лица по его обязательствам.3. Юридическое лицо не может ссылаться на ограничение полномочий его органа или представителя на совершение сделки, неизвестное праву страны, в которой орган или представитель юридического лица совершил сделку, за исключением случаев, когда будет доказано, что другая сторона в сделке знала или заведомо должна была знать об указанном ограничении.4. Если учрежденное за границей юридическое лицо осуществляет свою предпринимательскую деятельность преимущественно на территории Российской Федерации, к требованиям об ответственности по обязательствам юридического лица его учредителей (участников), других лиц, которые имеют право давать обязательные для него указания или иным образом имеют возможность определять его действия, применяется российское право либо по выбору кредитора личный закон такого юридического лица.