Статья 1345. Патентные права. 1. Интеллектуальные права на изобретения, полезные модели и промышленные образцы являются патентными правами.2. Автору изобретения, полезной модели или промышленного образца принадлежат следующие права:1) исключительное право;2) право авторства.3. В случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, автору изобретения, полезной модели или промышленного образца принадлежат также другие права, в том числе право на получение патента, право на вознаграждение за служебное изобретение, полезную модель или промышленный образец.