Статья 85. Права и обязанности вкладчика товарищества на вере. 1. Вкладчик товарищества на вере обязан внести вклад в складочный капитал. Внесение вклада удостоверяется свидетельством об участии, выдаваемым вкладчику товариществом.2. Вкладчик товарищества на вере имеет право:1) получать часть прибыли товарищества, причитающуюся на его долю в складочном капитале, в порядке, предусмотренном учредительным договором;2) знакомиться с годовыми отчетами и балансами товарищества;3) по окончании финансового года выйти из товарищества и получить свой вклад в порядке, предусмотренном учредительным договором;4) передать свою долю в складочном капитале или ее часть другому вкладчику или третьему лицу. Вкладчики пользуются преимущественным перед третьими лицами правом покупки доли (ее части) применительно к условиям и порядку, предусмотренным пунктом 2 статьи 93 настоящего Кодекса. Передача всей доли иному лицу вкладчиком прекращает его участие в товариществе.Учредительным договором товарищества на вере могут предусматриваться и иные права вкладчика.