Статья 192. Окончание срока, определенного периодом времени. 1. Срок, исчисляемый годами, истекает в соответствующие месяц и число последнего года срока.К сроку, определенному в полгода, применяются правила для сроков, исчисляемых месяцами.2. К сроку, исчисляемому кварталами года, применяются правила для сроков, исчисляемых месяцами. При этом квартал считается равным трем месяцам, а отсчет кварталов ведется с начала года.3. Срок, исчисляемый месяцами, истекает в соответствующее число последнего месяца срока.Срок, определенный в полмесяца, рассматривается как срок, исчисляемый днями, и считается равным пятнадцати дням.Если окончание срока, исчисляемого месяцами, приходится на такой месяц, в котором нет соответствующего числа, то срок истекает в последний день этого месяца.4. Срок, исчисляемый неделями, истекает в соответствующий день последней недели срока.