Статья 676. Обязанности наймодателя жилого помещения. 1. Наймодатель обязан передать нанимателю свободное жилое помещение в состоянии, пригодном для проживания.2. Наймодатель обязан осуществлять надлежащую эксплуатацию жилого дома, в котором находится сданное внаем жилое помещение, предоставлять или обеспечивать предоставление нанимателю за плату необходимых коммунальных услуг, обеспечивать проведение ремонта общего имущества многоквартирного дома и устройств для оказания коммунальных услуг, находящихся в жилом помещении.