Статья 55. Представительства и филиалы юридического лица. 1. Представительством является обособленное подразделение юридического лица, расположенное вне места его нахождения, которое представляет интересы юридического лица и осуществляет их защиту.2. Филиалом является обособленное подразделение юридического лица, расположенное вне места его нахождения и осуществляющее все его функции или их часть, в том числе функции представительства.3. Представительства и филиалы не являются юридическими лицами. Они наделяются имуществом создавшим их юридическим лицом и действуют на основании утвержденных им положений.Руководители представительств и филиалов назначаются юридическим лицом и действуют на основании его доверенности.Представительства и филиалы должны быть указаны в едином государственном реестре юридических лиц.