Статья 1119. Свобода завещания. 1. Завещатель вправе по своему усмотрению завещать имущество любым лицам, любым образом определить доли наследников в наследстве, лишить наследства одного, нескольких или всех наследников по закону, не указывая причин такого лишения, а в случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, включить в завещание иные распоряжения. Завещатель вправе отменить или изменить совершенное завещание в соответствии с правилами статьи 1130 настоящего Кодекса.Свобода завещания ограничивается правилами об обязательной доле в наследстве (статья 1149).2. Завещатель не обязан сообщать кому-либо о содержании, совершении, об изменении или отмене завещания.