Статья 817. Договор государственного займа. 1. По договору государственного займа заемщиком выступает Российская Федерация, субъект Российской Федерации, а займодавцем - гражданин или юридическое лицо.2. Государственные займы являются добровольными.3. Договор государственного займа заключается путем приобретения займодавцем выпущенных государственных облигаций или иных государственных ценных бумаг, удостоверяющих право займодавца на получение от заемщика предоставленных ему взаймы денежных средств или, в зависимости от условий займа, иного имущества, установленных процентов либо иных имущественных прав в сроки, предусмотренные условиями выпуска займа в обращение.Договор государственного займа может быть заключен также в иных формах, предусмотренных бюджетным законодательством.4. Изменение условий выпущенного в обращение займа не допускается.5. Правила о договоре государственного займа соответственно применяются к займам, выпускаемым муниципальным образованием.