Статья 179.6. Свидетельство о регистрации лица, совершающего операции по переработке средних дистиллятов. 1. Свидетельство о регистрации лица, совершающего операции по переработке средних дистиллятов (далее в настоящей статье - свидетельство), выдается организации, осуществляющей переработку средних дистиллятов (в том числе на основе договора об оказании такой организации услуг по переработке средних дистиллятов).2. Свидетельство выдается организации-заявителю при наличии у нее на праве собственности (на праве владения (пользования) на других законных основаниях) производственных мощностей, необходимых для осуществления технологических процессов (хотя бы одного вида) по переработке средних дистиллятов, указанных в пункте 8 настоящей статьи, средств измерений для определения количества средних дистиллятов, направленных на переработку, или при наличии договора об оказании ей услуг по переработке средних дистиллятов, заключенного с организацией, непосредственно осуществляющей указанную переработку и имеющей на праве собственности (на праве владения (пользования) на других законных основаниях) производственные мощности, необходимые для осуществления технологических процессов (хотя бы одного вида) по переработке средних дистиллятов, указанных в пункте 8 настоящей статьи, средств измерений для определения количества средних дистиллятов, направленных на переработку.Налоговый орган обязан выдать свидетельство или направить организации-заявителю уведомление об отказе в выдаче свидетельства с указанием причины отказа в срок не позднее 15 дней со дня получения им заявления о выдаче свидетельства и предусмотренных настоящей статьей документов.3. Для получения свидетельства организация-заявитель представляет в налоговый орган заявление о выдаче свидетельства, а также один из следующих комплектов документов:1) перечень производственных мощностей, необходимых для осуществления технологических процессов (хотя бы одного вида) по переработке средних дистиллятов, указанных в пункте 8 настоящей статьи, с приложением копий документов, подтверждающих право собственности (право владения (пользования) на других законных основаниях) на указанные мощности, а также перечень средств измерений (с указанием мест их размещения) для определения количества средних дистиллятов, направленных на переработку;2) заверенная копия договора об оказании услуг по переработке средних дистиллятов, заключенного с организацией, непосредственно осуществляющей переработку средних дистиллятов и имеющей свидетельство, с отметкой налогового органа по месту нахождения указанной организации. Такая отметка проставляется уполномоченным лицом налогового органа при представлении в налоговый орган по месту нахождения организации, непосредственно осуществляющей переработку средних дистиллятов, копии указанного договора при условии наличия у этой организации свидетельства и производственных мощностей, необходимых для осуществления технологических процессов (хотя бы одного вида) по переработке средних дистиллятов, указанных в пункте 8 настоящей статьи, средств измерений для определения количества средних дистиллятов.4. Действие свидетельства начинается с 1-го дня налогового периода, в котором организацией-заявителем представлены заявление и предусмотренные настоящей статьей документы, на основании которых выдано свидетельство.5. Налоговый орган отказывает в выдаче свидетельства в следующих случаях:1) заявление о выдаче свидетельства представлено не в соответствии с формой;2) организацией-заявителем не представлены или представлены не в полном объеме необходимые для получения свидетельства документы;3) в представленных организацией-заявителем документах содержится недостоверная информация.6. В свидетельстве указываются:1) наименование налогового органа, выдавшего свидетельство;2) полное и сокращенное наименования организации, место нахождения организации и адрес осуществления организацией деятельности (место фактической деятельности), указанной в пункте 1 настоящей статьи;3) идентификационный номер налогоплательщика (ИНН);4) реквизиты документов (при наличии), подтверждающих право собственности организации-заявителя (право владения (пользования) на других законных основаниях) на производственные мощности, необходимые для осуществления технологических процессов (хотя бы одного вида) по переработке средних дистиллятов, указанных в пункте 8 настоящей статьи;5) реквизиты договора об оказании организации-заявителю услуг по переработке средних дистиллятов (при наличии);6) регистрационный номер свидетельства и дата его выдачи.7. Форма свидетельства, форма заявления о выдаче свидетельства, формы решений налогового органа о выдаче (об отказе в выдаче), приостановлении (возобновлении) действия свидетельства, о неполном устранении нарушений, повлекших за собой приостановление действия свидетельства, об аннулировании свидетельства и административный регламент предоставления государственной услуги по выдаче свидетельства утверждаются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.8. В целях настоящей главы к технологическим процессам по переработке средних дистиллятов относятся следующие процессы:1) первичная переработка нефти;2) гидроочистка углеводородных фракций;3) каталитический крекинг;4) гидрокрекинг;5) каталитический риформинг;6) деасфальтизация гудрона пропаном;7) селективная очистка масел фенолом;8) селективная очистка масел N-метилпирролидоном;9) депарафинизация рафинатов;10) производство масел 3 группы;11) гидроизодепарафинизация;12) гидроочистка масел и парафинов;13) замедленное коксование;14) гидроконверсия тяжелых остатков;15) получение технического углерода путем термического или термоокислительного разложения средних дистиллятов;16) производство битума путем окисления гудрона.9. Налоговые органы приостанавливают действие свидетельства в следующих случаях:1) невыполнения организацией положений законодательства о налогах и сборах в части исчисления и уплаты акцизов;2) приостановления действия свидетельства у организации, с которой заключен договор об оказании услуг по переработке средних дистиллятов;3) отсутствия или нахождения в нерабочем состоянии средств измерений для определения количества средних дистиллятов, направляемых на переработку.10. В случае приостановления действия свидетельства налоговый орган обязан установить срок для устранения нарушений, повлекших за собой приостановление действия свидетельства. Указанный срок не может превышать шесть месяцев.Организация, действие свидетельства которой приостановлено, обязана уведомить в письменной форме налоговый орган, выдавший свидетельство, об устранении нарушений, повлекших за собой приостановление действия свидетельства. Налоговый орган, выдавший свидетельство, в течение десяти рабочих дней со дня получения такого уведомления принимает решение о возобновлении действия свидетельства или о неполном устранении нарушений, повлекших за собой приостановление действия свидетельства.11. Налоговые органы аннулируют свидетельство в следующих случаях:1) представление организацией соответствующего заявления в произвольной форме;2) истечение срока для устранения нарушений, установленного налоговым органом, если лицо, действие свидетельства которого приостановлено, не устранило в указанный срок все нарушения, повлекшие за собой приостановление действия свидетельства;3) изменение наименования организации;4) изменение места нахождения организации;5) прекращение права собственности (права владения (пользования) на других законных основаниях) на все производственные мощности, указанные в свидетельстве, либо прекращение действия договора об оказании услуг по переработке средних дистиллятов или аннулирование свидетельства у организации, с которой заключен договор об оказании услуг по переработке средних дистиллятов.12. В случаях аннулирования свидетельства организация вправе подать заявление о получении нового свидетельства.В случае утраты организацией свидетельства такая организация вправе обратиться в налоговый орган за выдачей дубликата. В случае повторной утраты свидетельства организация вправе подать заявление о получении нового свидетельства.13. Налоговый орган, выдавший (выдающий) свидетельство, обязан уведомить в письменной форме организацию об отказе в выдаче свидетельства, о приостановлении действия свидетельства, о неполном устранении нарушений, повлекших за собой приостановление действия свидетельства, о возобновлении действия свидетельства или об аннулировании свидетельства в трехдневный срок со дня принятия соответствующего решения.