Статья 346.8. Налоговая ставка. 1. Налоговая ставка устанавливается в размере 6 процентов.2. Законами субъектов Российской Федерации могут быть установлены дифференцированные налоговые ставки в пределах от 0 до 6 процентов для всех или отдельных категорий налогоплательщиков в зависимости:от видов производимой сельскохозяйственной продукции, а также работ и услуг, указанных в статье 346.2 настоящего Кодекса;от размера доходов от реализации произведенной сельскохозяйственной продукции, включая продукцию ее первичной переработки, произведенную из сельскохозяйственного сырья собственного производства, а также от выполнения работ и оказания услуг, указанных в статье 346.2 настоящего Кодекса;от места ведения предпринимательской деятельности;от средней численности работников.