Статья 333.5. Порядок и сроки уплаты сборов. Порядок зачисления сборов. 1. Плательщики, указанные в пункте 1 статьи 333.1 настоящего Кодекса, сумму сбора за пользование объектами животного мира уплачивают при получении разрешения на добычу объектов животного мира.2. Плательщики, указанные в пункте 2 статьи 333.1 настоящего Кодекса, сумму сбора за пользование объектами водных биологических ресурсов уплачивают в виде разового и регулярных взносов, а также в случаях, предусмотренных настоящей главой, в виде единовременного взноса.Сумма разового взноса определяется как доля исчисленной с применением ставок сбора, указанных в пунктах 4 и 5 статьи 333.3 настоящего Кодекса, суммы сбора, размер которой равен 15 процентам.Уплата разового взноса производится при получении разрешения на добычу (вылов) водных биологических ресурсов.Оставшаяся сумма сбора, определяемая как разность между суммой сбора, исчисленной с применением вычета, установленного статьей 333.4-1 настоящего Кодекса, и суммой разового взноса, уплачивается равными долями в виде регулярных взносов в течение всего срока действия разрешения на добычу (вылов) водных биологических ресурсов ежемесячно не позднее 28-го числа начиная с месяца, следующего за месяцем, в котором было выдано разрешение на добычу (вылов) водных биологических ресурсов.Сумма сбора за пользование объектами водных биологических ресурсов, подлежащих изъятию из среды их обитания в качестве разрешенного прилова на основании разрешения на добычу (вылов) водных биологических ресурсов, уплачивается в виде единовременного взноса не позднее 28-го числа месяца, следующего за последним месяцем срока действия разрешения на добычу (вылов) водных биологических ресурсов.2.1. Утратил силу.3. Уплата сбора за пользование объектами животного мира производится плательщиками по месту нахождения органа, выдавшего разрешение на добычу объектов животного мира.Уплата сбора за пользование объектами водных биологических ресурсов производится:плательщиками - физическими лицами, за исключением индивидуальных предпринимателей, - по месту нахождения органа, выдавшего разрешение на добычу (вылов) водных биологических ресурсов;плательщиками - организациями и индивидуальными предпринимателями - по месту своего учета.4. Сбор за пользование объектами животного мира и сбор за пользование объектами водных биологических ресурсов могут быть уплачены посредством перечисления денежных средств в качестве единого налогового платежа.