Статья 17. Общие условия установления налогов и сборов. 1. Налог считается установленным лишь в том случае, когда определены налогоплательщики и элементы налогообложения, а именно:объект налогообложения;налоговая база;налоговый период (за исключением налогов разового характера);налоговая ставка;порядок исчисления налога;порядок и сроки уплаты налога.2. В необходимых случаях при установлении налога в акте законодательства о налогах и сборах могут также предусматриваться налоговые льготы и основания для их использования налогоплательщиком.3. При установлении сборов определяются их плательщики и элементы обложения применительно к конкретным сборам.