Статья 380. Налоговая ставка. 1. Налоговые ставки устанавливаются законами субъектов Российской Федерации и не могут превышать 2,2 процента, если иное не предусмотрено настоящей статьей.1.1. В отношении объектов недвижимого имущества, налоговая база в отношении которых определяется как кадастровая стоимость, за исключением объектов, указанных в пунктах 1.2, 3.1 и 3.2 настоящей статьи, налоговые ставки устанавливаются законами субъектов Российской Федерации и не могут превышать 2 процента.1.2. В отношении жилых помещений, гаражей, машино-мест, которые принадлежат личному фонду на праве собственности и налоговая база в отношении которых определяется как кадастровая стоимость, за исключением объектов налогообложения, кадастровая стоимость каждого из которых превышает 300 миллионов рублей, налоговые ставки устанавливаются законами субъектов Российской Федерации и не могут превышать 0,3 процента.2. Допускается установление дифференцированных налоговых ставок в зависимости от вида недвижимого имущества, признаваемого объектом налогообложения, и (или) его кадастровой стоимости.3. Утратил силу с 1 января 2020 г. - Федеральный закон от 29 сентября 2019 г. N 325-ФЗ3.1. Налоговая ставка устанавливается в размере 0 процентов в отношении следующих видов недвижимого имущества:объектов магистральных газопроводов, объектов газодобычи, объектов производства и хранения гелия;объектов, предусмотренных техническими проектами разработки месторождений полезных ископаемых и иной проектной документацией на выполнение работ, связанных с пользованием участками недр, или проектной документацией объектов капитального строительства, и необходимых для обеспечения функционирования объектов недвижимого имущества, указанных в абзаце втором настоящего пункта.Налоговая ставка в размере 0 процентов применяется в отношении объектов недвижимого имущества, указанных в настоящем пункте, при условии одновременного выполнения для таких объектов следующих требований:объекты впервые введены в эксплуатацию в налоговые периоды начиная с 1 января 2015 года;объекты расположены полностью или частично в границах Республики Саха (Якутия), Иркутской или Амурской области;объекты учитываются на балансе организаций, указанных в подпункте 1 пункта 5 статьи 342.4 настоящего Кодекса.Перечень имущества, относящегося к объектам недвижимого имущества, указанным в настоящем пункте, утверждается Правительством Российской Федерации.3.2. Налоговые ставки, определяемые законами субъектов Российской Федерации в отношении железнодорожных путей общего пользования и сооружений, являющихся их неотъемлемой технологической частью, не могут превышать в 2017 году 1 процент, в 2018 году - 1,3 процента, в 2019 году - 1,3 процента, в 2020 - 2026 годах - 1,6 процента. Перечень имущества, относящегося к указанным объектам, утверждается Правительством Российской Федерации.3.3. Утратил силу с 1 января 2019 г. - Федеральный закон от 3 августа 2018 г. N 302-ФЗ4. В случае, если налоговые ставки не определены законами субъектов Российской Федерации, налогообложение производится по налоговым ставкам, указанным в настоящей статье.5. Утратил силу с 1 января 2020 г. - Федеральный закон от 29 сентября 2019 г. N 325-ФЗ