Статья 298. Особенности определения доходов профессиональных участников рынка ценных бумаг. К доходам налогоплательщиков, которые в соответствии с законодательством Российской Федерации о рынке ценных бумаг признаются профессиональными участниками рынка ценных бумаг (далее по тексту - профессиональные участники рынка ценных бумаг), кроме доходов, предусмотренных статьями 249 и 250 настоящего Кодекса, относятся также доходы от осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг.К таким доходам, в частности, относятся:1) доходы от оказания посреднических и иных услуг на рынке ценных бумаг;2) часть дохода, возникающего от использования средств клиентов до момента их возврата клиентам в соответствии с условиями договора;3) доходы от предоставления услуг по хранению сертификатов ценных бумаг и (или) учету прав на ценные бумаги;4) доходы от оказания депозитарных услуг, включая услуги по предоставлению информации о ценных бумагах, ведению счета депо;5) доходы от оказания услуг по ведению реестра владельцев ценных бумаг;6) доходы от предоставления услуг, непосредственно способствующих заключению третьими лицами гражданско-правовых сделок с ценными бумагами;7) доходы от предоставления консультационных услуг на рынке ценных бумаг;8) доходы в виде сумм восстановленных резервов под обесценение ценных бумаг, ранее принятых на расходы согласно статье 300 настоящего Кодекса;9) прочие доходы, получаемые профессиональными участниками рынка ценных бумаг от своей профессиональной деятельности.