Статья 105.18-1. Корректировки по результатам взаимосогласительной процедуры в соответствии с международным договором Российской Федерации по вопросам налогообложения. 1. Для целей применения корректировок по результатам взаимосогласительной процедуры в соответствии с международным договором Российской Федерации по вопросам налогообложения не осуществляются корректировки регистров налогового учета и первичных документов.Такие корректировки отражаются в налоговых декларациях по налогам, указанным в подпунктах 1 и 2 пункта 4 статьи 105.3 настоящего Кодекса.2. В случае, если в связи с корректировками, произведенными по результатам взаимосогласительной процедуры в соответствии с международным договором Российской Федерации по вопросам налогообложения, российская организация - налогоплательщик получает право на возврат суммы денежных средств в порядке, установленном статьей 79 настоящего Кодекса.