Статья 333.31. Размеры государственной пошлины за совершение действий федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по государственному контролю (надзору) за производством, использованием и обращением драгоценных металлов, за использованием и обращением драгоценных камней. 1. За совершение действий федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по государственному контролю (надзору) за производством, использованием и обращением драгоценных металлов, за использованием и обращением драгоценных камней, государственная пошлина уплачивается в размерах, установленных Правительством Российской Федерации в следующих пределах (в зависимости от видов осуществляемых действий):1) за опробование и клеймение государственным пробирным клеймом ювелирных и других изделий из драгоценных металлов:по золотым изделиям - до 200 рублей за одну единицу;по серебряным изделиям - до 500 рублей за одну единицу;по платиновым изделиям - до 200 рублей за одну единицу;по палладиевым изделиям - до 200 рублей за одну единицу;2) за экспертизу ювелирных и других изделий из драгоценных металлов, экспертизу и геммологическую экспертизу драгоценных камней, за исключением случаев, предусмотренных подпунктами 3 и 4 настоящего пункта, - до 5 500 рублей за одну единицу;3) за выполняемую федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по государственному контролю (надзору) за производством, использованием и обращением драгоценных металлов, за использованием и обращением драгоценных камней, для музеев экспертизу драгоценных металлов и драгоценных камней, а также вставок из различных материалов в изделиях - до 100 рублей за одну единицу;4) утратил силу;5) за проведение анализа материалов, содержащих драгоценные металлы, - до 2 500 рублей за определение одного элемента;6) за регистрацию именников - до 1 000 рублей за одну единицу измерения;7) за изготовление именников по обращениям изготовителей ювелирных и других изделий из драгоценных металлов - до 1 000 рублей за одну единицу измерения;8) за постановку по обращениям изготовителей ювелирных и других изделий из драгоценных металлов оттисков именников электроискровым методом - до 1 000 рублей за одну единицу измерения;9) за уничтожение на ювелирных и других изделиях из драгоценных металлов оттисков фальшивых пробирных клейм, именников, изготовление пробирных реактивов - до 1 000 рублей за одну единицу измерения;10) за хранение представленных на опробование и клеймение ювелирных и других изделий из драгоценных металлов сверх установленного Правительством Российской Федерации срока - до 1 000 рублей за одну единицу измерения.2. Утратил силу по истечении ста восьмидесяти дней после дня официального опубликования Федерального закона от 2 мая 2015 г. N 112-ФЗ.3. Положения настоящей статьи применяются с учетом положений статьи 333.32 настоящего Кодекса.