Статья 346.38. Особенности определения налоговой базы, исчисления и уплаты налога на прибыль организаций при выполнении соглашений. 1. Положения настоящей статьи применяются при выполнении соглашений, которые предусматривают порядок раздела продукции, установленный пунктом 1 статьи 8 Федерального закона "О соглашениях о разделе продукции".2. Налогоплательщики определяют сумму налога на прибыль организаций (далее в настоящей статье - налог), подлежащую уплате, в соответствии с главой 25 настоящего Кодекса с учетом особенностей, установленных настоящей статьей.3. Объектом налогообложения признается прибыль, полученная налогоплательщиком в связи с выполнением соглашения.В целях настоящей статьи прибылью налогоплательщика признается его доход от выполнения соглашения, уменьшенный на величину расходов, определяемых в соответствии с настоящей статьей.В случае, если стороной соглашения является объединение организаций, не имеющее статуса юридического лица, доход, полученный каждой организацией, являющейся участником указанного объединения, определяется пропорционально доле соответствующего участника в общем доходе такого объединения за отчетный (налоговый) период.4. Доходом налогоплательщика от выполнения соглашения признаются стоимость прибыльной продукции, принадлежащей инвестору в соответствии с условиями соглашения, а также внереализационные доходы, определяемые в соответствии со статьей 250 настоящего Кодекса.Стоимость прибыльной продукции определяется как произведение объема прибыльной продукции и цены произведенной продукции, устанавливаемой соглашением, за исключением цены продукции (цены нефти), определяемой в соответствии с настоящей главой.5. Расходами налогоплательщика признаются обоснованные и документально подтвержденные расходы, произведенные (понесенные) налогоплательщиком при выполнении соглашения.Состав расходов, размер и порядок их признания определяются в соответствии с главой 25 настоящего Кодекса с учетом особенностей, установленных настоящей статьей.Обоснованными расходами для целей настоящей главы признаются расходы, произведенные (понесенные) налогоплательщиком в соответствии с программой работ и сметой расходов, утвержденными управляющим комитетом, в порядке, предусмотренном соглашением, а также внереализационные расходы, непосредственно связанные с выполнением соглашения.6. В целях настоящей главы расходы налогоплательщика подразделяются на:1) расходы, возмещаемые за счет компенсационной продукции (возмещаемые расходы);2) расходы, уменьшающие налоговую базу по налогу.7. Возмещаемыми расходами признаются расходы, произведенные (понесенные) налогоплательщиком в отчетном (налоговом) периоде в целях выполнения работ по соглашению в соответствии с программой работ и сметой расходов. Не признаются возмещаемыми:1) произведенные (понесенные) до вступления соглашения в силу:расходы на приобретение пакета геологической информации для участия в аукционе;расходы на оплату сбора за участие в аукционе на право пользования участком недр на условиях соглашения;2) произведенные (понесенные) с даты вступления соглашения в силу:разовые платежи за пользование недрами при наступлении определенных событий, оговоренных в соглашении;налог на добычу полезных ископаемых;платежи (проценты) по полученным кредитным и заемным средствам, а также комиссионные выплаты по ним и другие расходы, связанные с получением и использованием заемных средств для финансирования деятельности по соглашению;расходы, предусмотренные подпунктом 6 пункта 2 статьи 262 настоящего Кодекса;расходы, предусмотренные подпунктами 10 и 13 пункта 1 и подпунктом 5 пункта 2 статьи 265 настоящего Кодекса.8. Возмещаемые расходы, состав которых предусмотрен соглашением в соответствии с настоящей статьей, утверждаются управляющим комитетом в порядке, установленном соглашением.В целях настоящей статьи сумма возмещаемых расходов определяется по каждому отчетному (налоговому) периоду и подлежит возмещению налогоплательщику за счет компенсационной продукции в порядке, установленном пунктом 10 настоящей статьи.9. В состав возмещаемых расходов включаются:1) расходы, произведенные (понесенные) налогоплательщиком до вступления соглашения в силу. Расходы, произведенные (понесенные) до вступления соглашения в силу, признаются возмещаемыми, если соглашение заключено по ранее не разрабатываемым месторождениям полезных ископаемых и эти расходы не были ранее признаны недропользователем участка недр для целей исчисления налога в соответствии с главой 25 настоящего Кодекса. Указанные расходы должны быть отражены в смете расходов, представляемой одновременно со сметой расходов на первый год работ по соглашению, и возмещаются в порядке и размере, которые предусмотрены настоящей статьей. В целях применения настоящей статьи амортизация по данному виду амортизируемого имущества не начисляется. В случае, если расходы относятся в соответствии со статьей 256 настоящего Кодекса к амортизируемому имуществу, их возмещение производится в следующем порядке:если указанные расходы произведены (понесены) налогоплательщиком - российской организацией, они подлежат возмещению в размере, не превышающем остаточную стоимость амортизируемого имущества, определяемую в соответствии со статьей 257 настоящего Кодекса;если указанные расходы произведены (понесены) налогоплательщиком - иностранной организацией, они подлежат возмещению в размере, не превышающем уровень рыночных цен;2) расходы, произведенные (понесенные) налогоплательщиком с даты вступления соглашения в силу и в течение всего срока его действия. При этом в отношении указанных расходов устанавливаются следующие особенности:расходы на освоение природных ресурсов, указанные в пункте 1 статьи 261 настоящего Кодекса, а также аналогичные расходы по сопряженным участкам недр, если это предусмотрено соглашением, включаются в состав расходов равномерно в течение 12 месяцев;расходы на приобретение, сооружение, изготовление, доставку амортизируемого имущества (основных средств и нематериальных активов) и доведение его до состояния, в котором оно пригодно для использования, включаются в состав возмещаемых расходов в сумме фактически понесенных затрат при условии их включения в программу работ и смету расходов и с учетом ограничений, установленных соглашением. Начисление амортизации в порядке, установленном настоящим Кодексом, по таким расходам не производится;расходы, произведенные (понесенные) в форме отчислений в ликвидационный фонд для финансирования ликвидационных работ, учитываются в целях налогообложения в размере и порядке, которые установлены соглашением. Порядок формирования и использования ликвидационного фонда устанавливается Правительством Российской Федерации;расходы, связанные с содержанием и эксплуатацией имущества, которое было передано государством в безвозмездное пользование налогоплательщику в соответствии со статьей 11 Федерального закона "О соглашениях о разделе продукции", учитываются в целях налогообложения в размере фактически произведенных (понесенных) расходов;управленческие расходы, связанные с выполнением соглашения, в состав которых включаются расходы на оплату аренды офисов налогоплательщика, в том числе расположенных за пределами Российской Федерации, расходы на их содержание, информационные и консультационные услуги, представительские расходы, расходы на рекламу и другие управленческие расходы по условиям соглашения возмещаются в размере норматива управленческих расходов, установленного соглашением, но не более 2 процентов общей суммы расходов, возмещаемых налогоплательщику в отчетном (налоговом) периоде. Превышение суммы управленческих расходов над нормативом, установленным настоящим пунктом, учитывается при исчислении налоговой базы инвестора по налогу.10. В целях настоящей главы возмещаемые расходы подлежат возмещению налогоплательщику в размере, не превышающем установленного соглашением предельного уровня компенсационной продукции, который не может быть выше размера, определяемого в соответствии со статьей 346.34 настоящего Кодекса.Компенсационная продукция за отчетный (налоговый) период рассчитывается путем деления подлежащей возмещению суммы расходов налогоплательщика на цену продукции, определяемую в соответствии с условиями соглашения, или на цену нефти, определяемую в соответствии с настоящей главой.Если размер возмещаемых расходов не достигает предельного уровня компенсационной продукции в отчетном (налоговом) периоде, налогоплательщику в указанном периоде возмещается вся сумма возмещаемых расходов. Если размер возмещаемых расходов превышает предельный уровень компенсационной продукции в отчетном (налоговом) периоде, возмещение расходов производится в размере указанного предельного уровня. Невозмещенные в отчетном (налоговом) периоде возмещаемые расходы подлежат включению в состав возмещаемых расходов следующего отчетного (налогового) периода.Расходы капитального характера принимаются к возмещению при условии соблюдения требования об использовании доли товаров российского происхождения при проведении работ по соглашению, установленного пунктом 2 статьи 7 Федерального закона "О соглашениях о разделе продукции". Несоблюдение указанного требования является основанием для отказа в возмещении соответствующих затрат инвестора. При этом на приобретаемое оборудование и иное имущество распространяется порядок амортизации имущества, установленный статьями 256 - 259 настоящего Кодекса.11. Расходы, уменьшающие налоговую базу по налогу, включают в себя расходы, учитываемые в целях налогообложения в соответствии с главой 25 настоящего Кодекса и не включенные в состав возмещаемых расходов, определяемых в соответствии с положениями настоящей статьи. В указанные в настоящем пункте расходы не включаются суммы налога на добычу полезных ископаемых.12. В целях настоящей главы применяется следующий порядок признания доходов и расходов:1) для дохода, полученного налогоплательщиком в виде части прибыльной продукции, датой получения дохода признается последнее число отчетного (налогового) периода, в котором был осуществлен раздел прибыльной продукции;2) по иным видам доходов и расходов применяется порядок признания доходов и расходов, установленный главой 25 настоящего Кодекса.13. Налоговой базой для целей настоящей статьи признается денежное выражение подлежащей налогообложению прибыли, определяемой в соответствии с пунктом 3 настоящей статьи.Налоговая база определяется по каждому соглашению раздельно.14. В случае, если налоговая база, исчисленная в соответствии с положениями настоящей статьи, является для соответствующего налогового периода отрицательной величиной, она для этого налогового периода признается равной нулю. Налогоплательщик имеет право уменьшить налоговую базу на величину полученной отрицательной величины в последующие налоговые периоды в течение 10 лет, следующих за тем налоговым периодом, в котором получена отрицательная величина, но не более срока действия соглашения.15. Размер налоговой ставки определяется в соответствии с пунктом 1 статьи 284 настоящего Кодекса.Налоговая ставка, действующая на дату вступления соглашения в силу, применяется в течение всего срока действия этого соглашения.16. Налогоплательщики исчисляют налоговую базу по итогам каждого отчетного (налогового) периода на основе данных налогового учета. Налоговый учет осуществляется в соответствии с главой 25 настоящего Кодекса.Порядок ведения налогового учета устанавливается налогоплательщиком в учетной политике для целей налогообложения, утверждаемой в установленном порядке.17. Налоговый и отчетный периоды по налогу устанавливаются в соответствии со статьей 285 настоящего Кодекса.18. Порядок исчисления налога (авансовых платежей) и сроки уплаты определяются в соответствии с главой 25 настоящего Кодекса.Абзац второй утратил силу с 1 января 2009 г.19. Особенности исчисления и уплаты налога налогоплательщиком, имеющим обособленные подразделения, определяются статьей 288 настоящего Кодекса. При этом уплата сумм налога (авансовых платежей), которые подлежат зачислению в доходную часть бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов, производится налогоплательщиком по местонахождению участка недр, представляемого в пользование по соглашению.20. В целях настоящей статьи налогоплательщик обязан вести раздельный учет доходов и расходов по операциям, возникающим при выполнении соглашения.При отсутствии раздельного учета применяется порядок налогообложения прибыли, установленный главой 25 настоящего Кодекса, без учета особенностей, установленных настоящей статьей.21. Доходы и расходы налогоплательщика по другим видам деятельности, не связанным с выполнением соглашения, в том числе доходы в виде вознаграждения за выполнение функций оператора и (или) за реализацию продукции, принадлежащей государству по условиям соглашения, подлежат налогообложению в порядке, установленном главой 25 настоящего Кодекса.Прибыль, полученная инвестором от реализации компенсационной продукции, подлежит налогообложению в порядке, установленном главой 25 настоящего Кодекса, и определяется как выручка от реализации компенсационной продукции (определяемая в соответствии со статьей 249 настоящего Кодекса), уменьшенная на величину расходов, связанных с реализацией указанной продукции (определяемых в соответствии со статьей 253 настоящего Кодекса) и не учтенных в стоимости компенсационной продукции, уменьшенная на стоимость компенсационной продукции, определяемой в соответствии с пунктом 10 настоящей статьи.В случае, если от реализации компенсационной продукции налогоплательщиком понесен убыток, он принимается в целях налогообложения в порядке и на условиях, которые установлены статьей 283 настоящего Кодекса.