Статья 105.28. Порядок досрочного прекращения налогового мониторинга. 1. Налоговый мониторинг прекращается досрочно в следующих случаях:1) неисполнение организацией регламента информационного взаимодействия, которое стало препятствием для проведения налогового мониторинга;2) выявление налоговым органом факта представления организацией недостоверной информации в ходе проведения налогового мониторинга;3) систематическое (два раза и более) непредставление или несвоевременное представление налоговому органу в ходе проведения налогового мониторинга документов (информации), пояснений в порядке, предусмотренном статьей 105.29 настоящего Кодекса.1.1. Налоговый орган уведомляет в электронной форме организацию о наличии основания для досрочного прекращения налогового мониторинга в течение десяти дней со дня установления обстоятельств, предусмотренных пунктом 1 настоящей статьи.В случае возможности устранения обстоятельств, являющихся основанием для досрочного прекращения налогового мониторинга, организация в течение десяти дней со дня получения уведомления, указанного в абзаце первом настоящего пункта, принимает меры по устранению указанных обстоятельств и уведомляет налоговый орган об этом либо представляет пояснения и документы (при наличии), подтверждающие отсутствие оснований для досрочного прекращения налогового мониторинга. Пояснения и прилагаемые к ним документы (при наличии) представляются в налоговый орган в электронной форме по телекоммуникационным каналам связи и (или) посредством предоставления доступа к таким документам через информационные системы организации в случае получения к ним доступа налогового органа.2. По результатам рассмотрения уведомления об устранении обстоятельств, являющихся основанием для досрочного прекращения налогового мониторинга, или представленных организацией пояснений и прилагаемых к ним документов (при наличии) либо при их отсутствии налоговый орган в течение десяти дней со дня истечения срока для их представления принимает решение о досрочном прекращении налогового мониторинга или уведомляет в электронной форме организацию об отсутствии оснований для досрочного прекращения налогового мониторинга.3. Налоговый орган в течение десяти дней со дня принятия решения о досрочном прекращении налогового мониторинга в отношении организации, признаваемой налогоплательщиком - участником соглашения о защите и поощрении капиталовложений, уведомляет о принятии указанного решения уполномоченный федеральный орган исполнительной власти, который от имени Российской Федерации подписывает соглашения о защите и поощрении капиталовложений.