Статья 293. Особенности определения доходов страховых организаций (страховщиков). 1. К доходам страховой организации, кроме доходов, предусмотренных статьями 249 и 250 настоящего Кодекса, которые определяются с учетом особенностей, предусмотренных настоящей статьей, относятся также доходы от страховой деятельности.2. К доходам страховых организаций в целях настоящей главы относятся следующие доходы от осуществления страховой деятельности:1) страховые премии (взносы) по договорам страхования, сострахования и перестрахования. При этом страховые премии (взносы) по договорам сострахования включаются в состав доходов страховщика (состраховщика) только в размере его доли страховой премии, установленной в договоре сострахования;2) суммы уменьшения (возврата) страховых резервов, образованных в предыдущие отчетные периоды с учетом изменения доли перестраховщиков в страховых резервах;3) вознаграждения и тантьемы (форма вознаграждения страховщика со стороны перестраховщика) по договорам перестрахования;4) вознаграждения от страховщиков по договорам сострахования;5) суммы возмещения перестраховщиками доли страховых выплат по рискам, переданным в перестрахование;6) суммы процентов на депо премий по рискам, принятым в перестрахование;7) доходы от реализации перешедшего к страховщику в соответствии с действующим законодательством права требования страхователя (выгодоприобретателя) к лицам, ответственным за причиненный ущерб;8) суммы санкций за неисполнение условий договоров страхования, признанные должником добровольно либо по решению суда;9) вознаграждения за оказание услуг страхового агента, брокера;10) вознаграждения, полученные страховщиком за оказание услуг сюрвейера (осмотр принимаемого в страхование имущества и выдачу заключений об оценке страхового риска) и аварийного комиссара (определение причин, характера и размеров убытков при страховом событии);11) суммы возврата части страховых премий (взносов) по договорам перестрахования в случае их досрочного прекращения;11.1) сумма положительной разницы, возникшей у страховщика, осуществившего прямое возмещение убытков, в результате превышения средней суммы страховой выплаты, полученной от страховщика, застраховавшего гражданскую ответственность лица, причинившего вред, над суммой выплаты потерпевшему, осуществленной в порядке прямого возмещения убытков в соответствии с законодательством Российской Федерации об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств;11.2) сумма положительной разницы, возникшей у страховщика, застраховавшего гражданскую ответственность лица, причинившего вред, в результате превышения страховой выплаты по договору обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств, осуществленной в порядке прямого возмещения убытков, над средней суммой страховой выплаты, возмещенной страховщику, осуществившему прямое возмещение убытков в соответствии с законодательством Российской Федерации об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств;12) другие доходы, полученные при осуществлении страховой деятельности.3. Особенности, предусмотренные пунктом 1, подпунктами 1 - 8, 10, 11, 12 пункта 2 настоящей статьи, распространяются на доходы организации, осуществляющей деятельность по страхованию экспортных кредитов и инвестиций от предпринимательских и (или) политических рисков в соответствии с Федеральным законом от 8 декабря 2003 года N 164-ФЗ "Об основах государственного регулирования внешнеторговой деятельности".