Статья 190. Особенности определения налоговой базы при совершении операций с подакцизными товарами с использованием различных налоговых ставок. 1. В отношении подакцизных товаров, для которых установлены различные налоговые ставки, налоговая база определяется применительно к каждой налоговой ставке.2. В случае, если налогоплательщик не ведет раздельного учета налоговой базы в отношении подакцизных товаров, предусмотренных пунктом 1 настоящей статьи, определяется единая налоговая база по всем совершаемым с указанными товарами операциям, признаваемым объектом налогообложения акцизами в соответствии со статьей 182 настоящего Кодекса.Суммы, указанные в пункте 1 статьи 189 настоящего Кодекса, включаются в единую налоговую базу, определяемую по операциям, признаваемым объектом налогообложения акцизами, совершаемым с подакцизными товарами, указанными в пункте 2 статьи 189 настоящего Кодекса.