Статья 389. Объект налогообложения. 1. Объектом налогообложения признаются земельные участки, расположенные в пределах муниципального образования (городов федерального значения Москвы, Санкт-Петербурга и Севастополя, федеральной территории "Сириус"), на территории которого введен налог.2. Не признаются объектом налогообложения:1) земельные участки, изъятые из оборота в соответствии с законодательством Российской Федерации;2) земельные участки, ограниченные в обороте в соответствии с законодательством Российской Федерации, которые заняты особо ценными объектами культурного наследия народов Российской Федерации, объектами, включенными в Список всемирного наследия, историко-культурными заповедниками, объектами археологического наследия, музеями-заповедниками;3) утратил силу с 1 января 2013 г.;4) земельные участки из состава земель лесного фонда;5) земельные участки, ограниченные в обороте в соответствии с законодательством Российской Федерации, занятые находящимися в государственной собственности водными объектами в составе водного фонда;6) земельные участки, входящие в состав общего имущества многоквартирного дома.