Статья 135. Неисполнение банком поручения налогового органа о перечислении суммы задолженности. 1. Неправомерное неисполнение банком в установленный настоящим Кодексом срок поручения налогового органа о перечислении суммы задолженностивлечет взыскание штрафа в размере одной стопятидесятой ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, но не более 0,2 процента за каждый календарный день просрочки.2. Совершение банком действий по созданию ситуации отсутствия денежных средств (драгоценных металлов) на счете налогоплательщика, плательщика сбора, плательщика страховых взносов или налогового агента, счете инвестиционного товарищества, в отношении которых в банке находится поручение налогового органа,влечет взыскание штрафа в размере 30 процентов не поступившей в результате таких действий суммы.