Статья 275.2. Особенности определения налоговой базы при осуществлении деятельности, связанной с добычей углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья. 1. Особенности определения налоговой базы, установленные настоящей статьей, применяются:1) организациями, владеющими лицензиями на пользование участком недр, в границах которого расположено новое морское месторождение углеводородного сырья либо в границах которого предполагается осуществлять поиск, оценку и (или) разведку нового морского месторождения углеводородного сырья на основании лицензии на пользование недрами одновременно для геологического изучения (поиска, разведки) и добычи полезных ископаемых или для разведки и добычи полезных ископаемых;2) операторами нового морского месторождения углеводородного сырья.2. Налогоплательщики, указанные в пункте 1 настоящей статьи, определяют налоговую базу при осуществлении деятельности, связанной с добычей углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья, отдельно от налоговой базы, определяемой при осуществлении иных видов деятельности, в порядке, установленном настоящей статьей.В случае, если налогоплательщиком, указанным в пункте 1 настоящей статьи, принято решение о прекращении работ на участке недр в связи с экономической нецелесообразностью, геологической бесперспективностью или по иным причинам и при этом на таком участке недр не выделено ни одного нового морского месторождения углеводородного сырья, для целей настоящей главы к деятельности, связанной с добычей углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья, приравнивается деятельность по поиску, оценке и (или) разведке новых морских месторождений углеводородного сырья на этом участке недр.3. Налогоплательщики, не указанные в пункте 1 настоящей статьи и осуществляющие деятельность, связанную с добычей углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья, учитывают доходы и расходы, связанные с осуществлением такой деятельности, при определении налоговой базы, к которой применяется налоговая ставка, установленная пунктом 1 статьи 284 настоящего Кодекса.4. Прибыль от осуществления деятельности, связанной с добычей углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья, не уменьшается на суммы убытков от осуществления такой деятельности в отношении иных месторождений, а также от осуществления иных видов деятельности.5. В случае, если налогоплательщик, указанный в пункте 1 настоящей статьи, осуществляет деятельность, связанную с добычей углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья, в отношении двух и более таких месторождений, налоговая база определяется отдельно по каждому такому месторождению с учетом особенностей, установленных настоящей статьей.6. Доходы налогоплательщика, указанного в пункте 1 настоящей статьи, полученные от осуществления деятельности, связанной с добычей углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья, определяются с учетом положений статьи 299.3 настоящего Кодекса.7. Расходы налогоплательщика, указанного в пункте 1 настоящей статьи, понесенные при осуществлении деятельности, связанной с добычей углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья, определяются с учетом положений статьи 299.4 настоящего Кодекса.8. В случае, если налогоплательщик, указанный в пункте 1 настоящей статьи, в течение отчетного (налогового) периода передает углеводородное сырье, добытое на новом морском месторождении углеводородного сырья, на переработку другим структурным подразделениям этого же налогоплательщика или передает такое сырье третьим лицам для переработки на давальческой основе и при этом такая переработка углеводородного сырья другими структурными подразделениями налогоплательщика или третьими лицами не относится к осуществлению деятельности, связанной с добычей углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья, такой налогоплательщик при исчислении налоговой базы за соответствующий отчетный (налоговый) период проводит следующие корректировки доходов от реализации и расходов, связанных с производством и реализацией:при исчислении налоговой базы при осуществлении деятельности, связанной с добычей углеводородного сырья на указанном новом морском месторождении углеводородного сырья, доходы от реализации увеличиваются на стоимость такого углеводородного сырья;при исчислении налоговой базы, к которой применяется налоговая ставка, установленная пунктом 1 статьи 284 настоящего Кодекса, расходы, связанные с производством и реализацией, увеличиваются на стоимость такого углеводородного сырья.Для целей настоящего пункта стоимость углеводородного сырья, добытого на новом морском месторождении углеводородного сырья, принимается равной стоимости углеводородного сырья, определяемой в соответствии со статьями 340 и 340.1 настоящего Кодекса.9. В случае получения убытка от осуществления деятельности, связанной с добычей углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья, налогоплательщики, указанные в пункте 1 статьи 275.2 настоящего Кодекса, вправе перенести этот убыток на будущее в соответствии с порядком, установленным статьей 283 настоящего Кодекса.