Статья 142.3. Полномочия федерального органа исполнительной власти, уполномоченного по контролю и надзору в области налогов и сборов, в связи с автоматическим обменом финансовой информацией. 1. Федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, в связи с осуществлением автоматического обмена финансовой информацией получает от организации финансового рынка информацию о клиентах, выгодоприобретателях и (или) лицах, прямо или косвенно их контролирующих, а также иную информацию, представляемую в соответствии с настоящей главой.Федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, передает такую информацию компетентным органам иностранных государств (территорий), включенных в перечень государств (территорий), с которыми осуществляется автоматический обмен финансовой информацией и налоговыми резидентами которых являются клиенты, выгодоприобретатели и (или) лица, прямо или косвенно их контролирующие.Перечень государств (территорий), с которыми осуществляется автоматический обмен финансовой информацией, утверждается федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.2. Порядок передачи финансовой информации компетентным органам иностранных государств (территорий), указанным в пункте 1 настоящей статьи, получения финансовой информации федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов, от таких компетентных органов, а также требования к защите передаваемой финансовой информации определяются Правительством Российской Федерации.3. Федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, и территориальные налоговые органы вправе использовать финансовую информацию организаций финансового рынка и компетентных органов иностранных государств (территорий), полученную в соответствии с настоящей главой, при осуществлении своих полномочий в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах.4. Финансовая информация в электронной форме от организаций финансового рынка и компетентных органов иностранных государств (территорий), поступившая в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, приравнивается к информации, полученной на бумажном носителе.