Статья 285. Налоговый период. Отчетный период. 1. Налоговым периодом по налогу признается календарный год.2. Отчетными периодами по налогу признаются первый квартал, полугодие и девять месяцев календарного года.Отчетными периодами для налогоплательщиков, исчисляющих ежемесячные авансовые платежи исходя из фактически полученной прибыли, признаются месяц, два месяца, три месяца и так далее до окончания календарного года.3. Первым налоговым (отчетным) периодом для международных компаний и иностранных организаций, признаваемых налоговыми резидентами Российской Федерации, признается период, начинающийся соответственно с даты регистрации иностранной организации в качестве международной компании или с даты признания иностранной организации налоговым резидентом Российской Федерации в порядке, установленном статьей 246.2 настоящего Кодекса.