Статья 61. Общие условия предоставления отсрочки, рассрочки, инвестиционного налогового кредита. 1. Отсрочкой, рассрочкой по уплате задолженности и (или) налогов, сборов, страховых взносов, срок уплаты которых не наступил (далее в настоящей главе соответственно - отсрочка, рассрочка), инвестиционным налоговым кредитом признается перенос обязанности по их уплате на более поздний срок.2. Предоставление отсрочки, рассрочки, инвестиционного налогового кредита лицу, претендующему на предоставление такой отсрочки или рассрочки, инвестиционного налогового кредита (далее в настоящей главе - заинтересованное лицо), осуществляется в порядке, установленном настоящей главой, если иное не предусмотрено настоящим Кодексом.Предоставление отсрочки или рассрочки по уплате государственной пошлины осуществляется с учетом особенностей, предусмотренных главой 25.3 настоящего Кодекса.3. Отсрочка или рассрочка может быть предоставлена:1) по уплате налогов, сборов, страховых взносов, срок уплаты которых не наступил на день принятия уполномоченным органом решения в соответствии с пунктом 9 статьи 64 настоящего Кодекса, - в отношении всей или части подлежащей уплате суммы налога, сбора, страхового взноса;2) по уплате задолженности - в отношении всей или части суммы отрицательного сальдо единого налогового счета заинтересованного лица при наличии отрицательного сальдо на день принятия уполномоченным органом решения в соответствии с пунктом 9 статьи 64 настоящего Кодекса.4. Отсрочка или рассрочка предоставляется с начислением процентов на сумму отсрочки или рассрочки, если иное не предусмотрено настоящей главой.В случае, если сумма задолженности, указанная в заявлении, меньше суммы отрицательного сальдо единого налогового счета на дату принятия решения о предоставлении отсрочки или рассрочки, отсрочка или рассрочка предоставляется в отношении соответствующих сумм налогов, сборов, страховых взносов, пеней, штрафов, процентов, составляющих сумму такой задолженности, в последовательности, установленной пунктом 8 статьи 45 настоящего Кодекса.Отсрочка или рассрочка может быть предоставлена на сумму, не превышающую сумму, указанную в заявлении заинтересованного лица о предоставлении отсрочки или рассрочки.Повторное предоставление отсрочки или рассрочки по уплате задолженности и (или) налогов, сборов, страховых взносов, срок уплаты которых не наступил и по которым ранее уполномоченным органом было принято решение о предоставлении отсрочки или рассрочки, не допускается.По основанию, указанному в подпункте 7 пункта 2 статьи 64 настоящего Кодекса, может быть предоставлена только рассрочка.5. Заявление о предоставлении отсрочки или рассрочки либо заявление о предоставлении инвестиционного налогового кредита представляется заинтересованным лицом в уполномоченный орган в электронной форме по телекоммуникационным каналам связи или через личный кабинет налогоплательщика.При рассмотрении указанных в абзаце первом настоящего пункта заявлений орган, уполномоченный принимать решения о предоставлении отсрочки или рассрочки, инвестиционного налогового кредита, вправе предложить указанному лицу предусмотренные настоящей главой иные условия предоставления отсрочки или рассрочки, инвестиционного налогового кредита, которые уточняются по согласованию с заинтересованным лицом.6. Предоставление отсрочки или рассрочки, инвестиционного налогового кредита в соответствии с настоящей главой не отменяет существующей и не создает новой обязанности по уплате налогов, сборов, страховых взносов, пеней, штрафов, процентов.7. Предоставление отсрочки или рассрочки, инвестиционного налогового кредита в соответствии с настоящей главой обеспечивается залогом имущества в соответствии со статьей 73 настоящего Кодекса, поручительством в соответствии со статьей 74 настоящего Кодекса либо банковской гарантией в соответствии со статьей 74 1 настоящего Кодекса, если иное не предусмотрено настоящей главой.8. Предоставление отсрочки или рассрочки, инвестиционного налогового кредита налоговыми органами осуществляется в порядке, утверждаемом федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.9. Действие настоящей главы не распространяется на налоговых агентов, за исключением предоставления налоговым агентам отсрочки или рассрочки по уплате задолженности.