Статья 333.27. Особенности уплаты государственной пошлины за государственную регистрацию актов гражданского состояния и другие юридически значимые действия, совершаемые органами записи актов гражданского состояния и иными уполномоченными органами. 1. При государственной регистрации актов гражданского состояния или совершении указанных в статье 333.26 настоящего Кодекса действий государственная пошлина уплачивается с учетом следующих особенностей:1) при внесении исправлений и (или) изменений в записи актов гражданского состояния на основании заключения органа записи актов гражданского состояния государственная пошлина уплачивается в размере, установленном подпунктом 5 пункта 1 статьи 333.26 настоящего Кодекса, независимо от количества записей актов гражданского состояния, в которые вносятся исправления и (или) изменения, и количества выданных свидетельств;2) за выдачу свидетельств о государственной регистрации актов гражданского состояния в связи с переменой имени государственная пошлина уплачивается в размере, установленном подпунктом 6 пункта 1 статьи 333.26 настоящего Кодекса, за каждое свидетельство.2. За выдачу свидетельства о государственной регистрации акта гражданского состояния государственная пошлина не уплачивается, если соответствующая запись акта гражданского состояния восстановлена на основании решения суда.2.1. За выдачу свидетельства о государственной регистрации актов гражданского состояния и иных документов, подтверждающих факты государственной регистрации актов гражданского состояния, пересылаемых в соответствии с международными договорами Российской Федерации, а также на основании запросов дипломатических представительств и консульских учреждений Российской Федерации, государственная пошлина не уплачивается.2.2. За внесение изменений в запись акта о рождении в случае дополнения отчества ребенка и места его рождения, если данные сведения не предусматривались формой записи акта о рождении на момент его составления, государственная пошлина не уплачивается.3. Положения настоящей статьи применяются с учетом положений статей 333.35 и 333.39 настоящего Кодекса.