Статья 105.19. Общие положения о соглашении о ценообразовании для целей налогообложения. 1. Российская организация - налогоплательщик, отнесенный в соответствии со статьей 83 настоящего Кодекса к категории крупнейших налогоплательщиков, или налогоплательщик, являющийся стороной сделок, которые признаются в соответствии с пунктом 1 статьи 105.14 настоящего Кодекса контролируемыми сделками и предметом которых являются товары, входящие в состав одной или нескольких товарных групп, указанных в пункте 5 статьи 105.14 настоящего Кодекса, и сумма доходов (расходов) по которым за календарный год составляет не менее 2 миллиардов рублей (далее в настоящей главе - налогоплательщик), вправе обратиться в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, с заявлением о заключении соглашения о ценообразовании для целей налогообложения (далее также - соглашение о ценообразовании).2. Соглашение о ценообразовании представляет собой соглашение между налогоплательщиком и федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов, о порядке определения цен и (или) применения методов ценообразования в контролируемых сделках для целей налогообложения в течение срока его действия в целях обеспечения соблюдения положения пункта 1 статьи 105.3 настоящего Кодекса.3. Предметом соглашения о ценообразовании являются:1) виды и (или) перечни контролируемых сделок и товаров (работ, услуг), в отношении которых заключается соглашение;2) порядок определения цен и (или) описание и порядок применения методик (формул) ценообразования для целей налогообложения;3) перечень источников информации, используемых при определении соответствия цен, примененных в сделках, условиям соглашения;4) срок действия соглашения;5) перечень, порядок и сроки представления документов, подтверждающих исполнение условий соглашения о ценообразовании.4. Иные условия соглашения о ценообразовании, помимо указанных в пункте 3 настоящей статьи, могут быть установлены по соглашению сторон.