Статья 288.4. Особенности исчисления и уплаты налога на прибыль организаций налогоплательщиками - участниками соглашений о защите и поощрении капиталовложений. 1. Налогоплательщик - участник соглашения о защите и поощрении капиталовложений определяет налоговую базу от осуществления деятельности, связанной с реализацией инвестиционного проекта, являющегося предметом соглашения о защите и поощрении капиталовложений, отдельно от налоговой базы, определяемой при осуществлении иных видов деятельности.Налогоплательщик - участник соглашения о защите и поощрении капиталовложений, являющийся стороной нескольких соглашений о защите и поощрении капиталовложений, определяет налоговую базу от осуществления деятельности, связанной с реализацией инвестиционного проекта, являющегося предметом каждого соглашения о защите и поощрении капиталовложений, отдельно от налоговой базы, определяемой при реализации других соглашений о защите и поощрении капиталовложений, и отдельно от налоговой базы, определяемой при осуществлении иных видов деятельности.Порядок ведения раздельного учета доходов и расходов для определения налоговой базы, предусмотренного настоящей статьей, закрепляется в учетной политике, принятой налогоплательщиком - участником соглашения о защите и поощрении капиталовложений, и применяется в течение срока, на который заключено соглашение о защите и поощрении капиталовложений.2. Убыток, полученный при осуществлении деятельности, связанной с реализацией инвестиционного проекта, являющегося предметом соглашения о защите и поощрении капиталовложений, может быть перенесен на будущее в соответствии с порядком, установленным статьей 283 настоящего Кодекса, в уменьшение налоговой базы, определенной при осуществлении деятельности, связанной с реализацией инвестиционного проекта, являющегося предметом только этого соглашения о защите и поощрении капиталовложений.3. Налогоплательщик - участник соглашения о защите и поощрении капиталовложений вправе уменьшить суммы налога (авансового платежа по налогу), исчисленные в отношении налоговой базы по налогу на прибыль организаций от осуществления деятельности, связанной с реализацией инвестиционного проекта, являющегося предметом соглашения о защите и поощрении капиталовложений, на сумму налогового вычета для СЗПК в порядке и на условиях, которые установлены настоящей статьей.При наличии у налогоплательщика - участника соглашения о защите и поощрении капиталовложений обособленных подразделений уменьшается только налог, подлежащий уплате в бюджет того субъекта Российской Федерации, который является стороной такого соглашения о защите и поощрении капиталовложений. Данное ограничение не распространяется на налог, подлежащий уплате в федеральный бюджет.При наличии оснований у налогоплательщика - участника соглашения о защите и поощрении капиталовложений применять при исчислении и уплате суммы налога (авансового платежа по налогу) пониженные ставки по налогу налоговый вычет для СЗПК применяется к сумме налога (авансового платежа по налогу), рассчитанной с учетом применения этих ставок.4. Размер налогового вычета для СЗПК определяется суммой, отраженной в уведомлении о налоговом вычете для СЗПК, представляемом в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, в соответствии со статьей 25.18 настоящего Кодекса (далее в настоящей статье - уведомление), применительно к налогу, зачисляемому в соответствующий бюджет.5. Налоговый вычет для СЗПК применяется начиная с налогового периода, следующего за годом представления уведомления в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов.6. В результате применения налогового вычета для СЗПК сумма налога (авансового платежа по налогу), зачисляемого в соответствующий бюджет, может быть снижена до нуля.Неиспользованная часть налогового вычета для СЗПК уменьшает сумму налога (авансового платежа по налогу) в последующие отчетные (налоговые) периоды, если применение налогового вычета в этих последующих отчетных (налоговых) периодах предусмотрено уведомлением.7. Налогоплательщик - участник соглашения о защите и поощрении капиталовложений имеет право уменьшать сумму налога (авансового платежа по налогу) до наступления хотя бы одного из следующих оснований:1) общая сумма налога (авансового платежа по налогу), не уплаченная в связи с применением налогового вычета для СЗПК, стала равна сумме, отраженной в уведомлении применительно к налогу, зачисляемому в соответствующий бюджет;2) истек срок применения налогового вычета для СЗПК, указанный в уведомлении;3) налогоплательщик утратил статус участника соглашения о защите и поощрении капиталовложений.8. В случае, если в уведомлении указаны разные суммы затрат, которые подлежат возмещению за счет налоговых вычетов для СЗПК с различными сроками их применения, в первую очередь сумма налога (авансового платежа по налогу) уменьшается на суммы налоговых вычетов для СЗПК с меньшим периодом применения.9. Если по одному соглашению о защите и поощрении капиталовложений представляется несколько уведомлений, уменьшение суммы налога (авансового платежа по налогу) осуществляется в хронологическом порядке представления таких уведомлений.