Статья 135.2. Нарушение банком обязанностей, связанных с электронными денежными средствами. 1. Предоставление права организации, индивидуальному предпринимателю, нотариусу, занимающемуся частной практикой, или адвокату, учредившему адвокатский кабинет, использовать корпоративное электронное средство платежа для переводов электронных денежных средств без предъявления этим лицом свидетельства (уведомления) о постановке на учет в налоговом органе, а равно предоставление указанного права при наличии у банка решения налогового органа о приостановлении переводов электронных денежных средств этого лицавлекут взыскание штрафа в размере 20 тысяч рублей.2. Несообщение в установленный срок банком налоговому органу сведений о предоставлении (прекращении) права организации, индивидуальному предпринимателю, нотариусу, занимающемуся частной практикой, или адвокату, учредившему адвокатский кабинет, использовать корпоративные электронные средства платежа для переводов электронных денежных средств, о предоставлении (прекращении) права физическому лицу использовать персонифицированные электронные средства платежа для переводов электронных денежных средств, о предоставлении (прекращении) права физическому лицу, в отношении которого в соответствии с законодательством Российской Федерации о противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма проведена упрощенная идентификация, использовать неперсонифицированные электронные средства платежа для переводов электронных денежных средств, а также сведений об изменении реквизитов электронных средств платежа, перечисленных в настоящем пункте.влечет взыскание штрафа в размере 40 тысяч рублей.3. Исполнение банком при наличии у него решения налогового органа о приостановлении переводов электронных денежных средств налогоплательщика, плательщика сбора, плательщика страховых взносов или налогового агента его поручения на перевод электронных денежных средств, не связанного с исполнением обязанностей по уплате налога (авансового платежа), сбора, страховых взносов, пеней, штрафа,влечет взыскание штрафа в размере 20 процентов суммы, перечисленной в соответствии с поручением налогоплательщика, плательщика сбора, плательщика страховых взносов или налогового агента, но не более суммы задолженности, а при отсутствии задолженности - в размере 20 тысяч рублей.4. Неправомерное неисполнение банком в установленный настоящим Кодексом срок поручения налогового органа на перечисление задолженности в бюджетную систему Российской Федерации за счет электронных денежных средств налогоплательщика, плательщика сбора, плательщика страховых взносов или налогового агентавлечет взыскание штрафа в размере одной стопятидесятой ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, но не более 0,2 процента за каждый календарный день просрочки.5. Совершение банком действий по созданию ситуации отсутствия остатка электронных денежных средств налогоплательщика, плательщика сбора, плательщика страховых взносов или налогового агента, в отношении которого в банке находится поручение налогового органа,влечет взыскание штрафа в размере 30 процентов не поступившей в результате таких действий суммы.6. Непредставление банком справок об остатках электронных денежных средств и о переводах электронных денежных средств в налоговый орган в соответствии с пунктом 2 статьи 86 настоящего Кодекса и (или) несообщение об остатках электронных денежных средств, переводы которых приостановлены, в соответствии с пунктом 5 статьи 76 настоящего Кодекса, а также представление справок с нарушением установленного срока или справок, содержащих недостоверные сведения,влекут взыскание штрафа в размере 10 тысяч рублей.