Статья 346.34. Основные понятия, используемые в настоящей главе. В целях настоящей главы используются следующие основные понятия:инвестор - юридическое лицо или создаваемое на основе договора о совместной деятельности и не имеющее статуса юридического лица объединение юридических лиц, осуществляющее вложение собственных заемных или привлеченных средств (имущества и (или) имущественных прав) в поиск, разведку и добычу минерального сырья и являющееся пользователем недр на условиях соглашения о разделе продукции (далее в настоящей главе - соглашение);продукция - полезное ископаемое, добытое из недр на территории Российской Федерации, а также на континентальном шельфе Российской Федерации и (или) в пределах исключительной экономической зоны Российской Федерации, на участке недр, предоставленном инвестору, и первое по своему качеству соответствующее национальному стандарту, региональному стандарту, международному стандарту, а в случае отсутствия указанных стандартов для отдельного добытого полезного ископаемого - стандарту организации. Не может быть признана полезным ископаемым продукция, полученная при дальнейшей переработке (обогащении, технологическом переделе) полезного ископаемого и являющаяся продукцией обрабатывающей промышленности;произведенная продукция - количество продукции горнодобывающей промышленности и продукции разработки карьеров, содержащееся в фактически добытом (извлеченном) из недр (отходов, потерь) минеральном сырье (породе, жидкости и иной смеси), первой по своему качеству соответствующей национальному стандарту, региональному стандарту, международному стандарту, а в случае отсутствия указанных стандартов для отдельного добытого полезного ископаемого - стандарту организации, добытой инвестором в ходе выполнения работ по соглашению и уменьшенной на количество технологических потерь в пределах установленных нормативов. При выполнении соглашений, в которых применяется порядок раздела продукции, установленный пунктом 2 статьи 8 Федерального закона "О соглашениях о разделе продукции", доля государства в общем объеме произведенной продукции составляет не менее 32 процентов общего количества произведенной продукции;раздел продукции - раздел между государством и инвестором произведенной продукции в натуральном и (или) стоимостном выражении в соответствии с Федеральным законом "О соглашениях о разделе продукции";прибыльная продукция - произведенная за отчетный (налоговый) период при выполнении соглашения продукция за вычетом части продукции, стоимостный эквивалент которой используется для уплаты налога на добычу полезных ископаемых, и компенсационной продукции;компенсационная продукция - часть произведенной при выполнении соглашения продукции, которая не должна превышать 75 процентов общего количества произведенной продукции, а при добыче на континентальном шельфе Российской Федерации - 90 процентов общего количества произведенной продукции, передаваемой в собственность инвестора для возмещения понесенных им расходов (возмещаемые расходы), состав которых устанавливается соглашением в соответствии с настоящей главой;пункт раздела - место коммерческого учета продукции, в котором государство передает инвестору часть произведенной продукции, причитающуюся ему по условиям соглашения. При добыче нефти место коммерческого учета продукции определяется в случае транспортировки ее трубопроводным транспортом как место, в которое нефть по трубопроводу поступает на контрольно-измерительную станцию и в котором осуществляется измерение ее количества и определение качества, подсчет в качестве произведенной продукции и передача в систему магистрального трубопровода. В случае транспортировки нефти иным транспортом, чем трубопроводный, место коммерческого учета продукции определяется соглашением как место, в которое нефть поступает на контрольно-измерительную станцию и в котором осуществляется измерение ее количества и определение качества;цена продукции - определяемая в соответствии с условиями соглашения стоимость продукции, если иное не установлено настоящей главой;цена нефти - цена реализации нефти, которая указана сторонами сделки, но не ниже среднего за отчетный период уровня цен нефти сорта "Юралс", определяемого как деленная на количество дней торгов в соответствующем налоговом периоде сумма средних арифметических цен покупки и продажи нефти при поставках в морские порты Российской Федерации, расположенные в Северо-Западном федеральном округе и Южном федеральном округе, которая увеличивается на стоимость транспортировки нефти морским транспортом за пределы территории Российской Федерации до мировых рынков нефтяного сырья (средиземноморского и роттердамского), рассчитываемую в соответствии с абзацем вторым пункта 3 статьи 342 настоящего Кодекса. Средние за истекший месяц уровни цен нефти сорта "Юралс" ежемесячно в срок не позднее 15-го числа следующего месяца доводятся через официальные источники информации в порядке, установленном Правительством Российской Федерации. При отсутствии указанной информации в официальных источниках информации средний за истекший отчетный период уровень цен нефти сорта "Юралс" определяется налогоплательщиком самостоятельно.