Статья 267.4. Расходы на формирование резерва предстоящих расходов, связанных с завершением деятельности по добыче углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья. 1. Организация - владелец лицензии на пользование участком недр, в границах которого расположено новое морское месторождение углеводородного сырья, вправе создавать резерв предстоящих расходов, связанных с завершением деятельности по добыче углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья, начиная с налогового периода, по состоянию на 1 января которого, по данным государственного баланса запасов полезных ископаемых, степень выработанности запасов на соответствующем новом морском месторождении углеводородного сырья достигла уровня 70 процентов, в порядке, предусмотренном настоящей статьей.Резерв предстоящих расходов, связанных с завершением деятельности по добыче углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья, создается налогоплательщиком только при условии отражения в согласованной в установленном порядке проектной документации на разработку соответствующего месторождения перечня мероприятий и видов работ, которые предполагается осуществить при ликвидации выводимых из эксплуатации объектов.2. Организация - владелец лицензии на пользование участком недр, в границах которого расположено новое морское месторождение углеводородного сырья, самостоятельно принимает решение о создании резерва предстоящих расходов, связанных с завершением деятельности по добыче углеводородного сырья на каждом новом морском месторождении углеводородного сырья, и отражает порядок создания и использования указанного резерва в учетной политике для целей налогообложения.3. Расходами, связанными с завершением деятельности по добыче углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья, признаются расходы на ликвидацию выводимых из эксплуатации основных средств, а также расходы на ликвидацию объектов незавершенного строительства и иного имущества, монтаж которого не завершен (расходы на демонтаж, разборку, вывоз разобранного имущества), охрану недр, окружающей среды и иные аналогичные мероприятия, предусмотренные законодательством о недропользовании.При этом суммы недоначисленной амортизации по выводимым из эксплуатации объектам основных средств и стоимость ликвидируемых объектов незавершенного строительства не признаются расходами, связанными с завершением деятельности по добыче углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья.4. Суммы отчислений в резерв включаются в состав расходов, учитываемых при определении налоговой базы в соответствии со статьей 275.2 настоящего Кодекса, на последнее число отчетного (налогового) периода.5. Сумма отчислений в резерв в каждом отчетном (налоговом) периоде не может превышать 1 процент от доходов, определяемых в соответствии со статьей 299.3 настоящего Кодекса и полученных в соответствующем отчетном (налоговом) периоде.6. Списание осуществленных расходов, связанных с завершением деятельности по добыче углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья, в отношении которого сформирован резерв, осуществляется за счет суммы созданного резерва.7. Общая сумма отчислений в резерв за все отчетные (налоговые) периоды не может превышать общую сумму затрат на ликвидацию скважин и объектов промыслового обустройства и рекультивацию земель, определенную в согласованной в установленном порядке проектной документации на разработку соответствующего нового морского месторождения углеводородного сырья.8. В случае, если остаточная сумма резерва на начало отчетного (налогового) периода оказалась меньше суммы фактически понесенных в отчетном (налоговом) периоде расходов, указанных в настоящей статье, соответствующая сумма превышения учитывается в этом отчетном (налоговом) периоде в составе расходов в порядке, предусмотренном настоящей главой для соответствующих видов расходов.9. Сумма резерва, не полностью использованная налогоплательщиком в отчетном (налоговом) периоде, может быть перенесена им на следующий отчетный (налоговый) период.Сумма резерва, не полностью использованная налогоплательщиком на момент принятия им решения о завершении деятельности по добыче углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья, подлежит включению в состав внереализационных доходов налогоплательщика на последнее число отчетного (налогового) периода, в котором были фактически завершены мероприятия, предусмотренные планом ликвидации скважин и объектов промыслового обустройства и рекультивации земель, но не позднее даты окончания действия лицензии на право пользования участком недр, в границах которого расположено это новое морское месторождение углеводородного сырья.