Статья 105.16. Уведомление о контролируемых сделках. 1. Налогоплательщики обязаны уведомлять налоговые органы о совершенных ими в календарном году контролируемых сделках, указанных в статье 105.14 настоящего Кодекса.2. Сведения о контролируемых сделках указываются в уведомлениях о контролируемых сделках, направляемых налогоплательщиком в налоговый орган по месту его нахождения (месту его жительства) в электронной форме в срок не позднее 20 мая года, следующего за календарным годом, в котором совершены контролируемые сделки. Налогоплательщики, в соответствии со статьей 83 настоящего Кодекса отнесенные к категории крупнейших, представляют указанные в настоящем пункте уведомления в налоговый орган по месту учета в качестве крупнейших налогоплательщиков.Налогоплательщики - физические лица вправе представить указанные уведомления на бумажном носителе.Форма (форматы) уведомления о контролируемых сделках, а также порядок заполнения формы и порядок представления уведомления о контролируемых сделках в электронной форме утверждаются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов, по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации.В случае обнаружения неполноты сведений, неточностей либо ошибок в заполнении представленного уведомления о контролируемых сделках налогоплательщик вправе направить уточненное уведомление.В случае подачи уточненного уведомления до момента, когда налогоплательщик узнал об установлении налоговым органом факта отражения в уведомлении недостоверных сведений о контролируемых сделках, налогоплательщик освобождается от ответственности, предусмотренной статьей 129.4 настоящего Кодекса.3. Сведения о контролируемых сделках должны содержать следующую информацию:1) календарный год, за который представляются сведения о совершенных налогоплательщиком контролируемых сделках;2) предметы сделок;3) сведения об участниках сделок:полное наименование организации, а также идентификационный номер налогоплательщика (в случае, если организация состоит на учете в налоговых органах в Российской Федерации);фамилия, имя, отчество индивидуального предпринимателя и его идентификационный номер налогоплательщика;фамилия, имя, отчество и гражданство физического лица, не являющегося индивидуальным предпринимателем;4) сумма полученных доходов и (или) сумма произведенных расходов (понесенных убытков) по контролируемым сделкам с выделением сумм доходов (расходов) по сделкам, цены которых подлежат регулированию;5) сведения об условиях совершения сделки, а в отношении сделки, предметом которой являются товары, также сведения об условиях и о базисе поставки товаров, дате отгрузки товаров (дате перехода права собственности на товары, дате признания дохода (расхода) по сделке);6) сведения об использованных методах, предусмотренных главой 14.3 настоящего Кодекса, и источниках информации о сопоставимых сделках;7) в отношении сделок, которые в целях настоящего Кодекса признаются контролируемыми сделками в соответствии с пунктом 1 статьи 105.14 настоящего Кодекса и предметом которых являются товары, входящие в состав одной или нескольких товарных групп, указанных в пункте 5 статьи 105.14 настоящего Кодекса (за исключением сделок между взаимозависимыми лицами, местом регистрации, местом жительства либо местом налогового резидентства всех сторон и выгодоприобретателей по которым является Российская Федерация), между лицами, признаваемыми взаимозависимыми в соответствии со статьей 105.1 настоящего Кодекса, также сведения о сделках последующей реализации и (или) предшествующей покупки товаров, в том числе сведения о конечном покупателе и (или) происхождении товаров, ценах, коммерческих и (или) финансовых условиях таких сделок (далее - сведения о цепочке создания стоимости).4. Указанные в пункте 3 настоящей статьи сведения могут быть подготовлены по группе однородных сделок.5. Налоговый орган, получивший уведомление о контролируемых сделках, в течение 10 дней со дня его получения направляет в электронной форме это уведомление в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов.6. В случае, если налоговый орган обнаружил факт совершения контролируемых сделок, сведения о которых не были представлены в соответствии с пунктом 2 настоящей статьи, указанный налоговый орган самостоятельно извещает федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, о факте выявления контролируемых сделок и направляет ему сведения о таких сделках, полученные в соответствии с положениями международного договора Российской Федерации, настоящего Кодекса и (или) другого федерального закона.О направлении в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, извещения и соответствующих сведений налоговый орган обязан уведомить налогоплательщика не позднее 10 дней со дня направления извещения.Форма извещения и порядок его направления утверждаются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.7. Направление налоговым органом, проводящим налоговую проверку, полученных им сведений о контролируемых сделках в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, не является препятствием для продолжения и (или) окончания такой проверки и вынесения решения по результатам рассмотрения материалов налоговой проверки в установленном порядке.8. В целях обеспечения выполнения требования, предусмотренного подпунктом 7 пункта 3 настоящей статьи, налогоплательщик должен принять меры по получению от его взаимозависимых лиц сведений о цепочке создания стоимости. Налогоплательщик не вправе ссылаться на отказ взаимозависимого лица от раскрытия сведений о цепочке создания стоимости.