Статья 372.1. Особенности установления налога и налогообложения в федеральной территории "Сириус". 1. Налог, обязательный к уплате в федеральной территории "Сириус", устанавливается настоящей главой.2. Налогообложение в федеральной территории "Сириус" производится исходя из налоговой базы, определенной в соответствии с пунктом 1 статьи 375 настоящего Кодекса, по налоговой ставке в размере 2,2 процента, если иное не предусмотрено настоящим пунктом.В отношении объектов недвижимого имущества (за исключением объектов недвижимого имущества, используемых в деятельности по организации и проведению азартных игр), построенных в соответствии с Программой строительства олимпийских объектов и развития города Сочи как горноклиматического курорта, утвержденной Правительством Российской Федерации, налоговые ставки для организаций, обладавших правом на проведение чемпионата мира FIA "Формула-1", в том числе правом на популяризацию мероприятия и правом называть мероприятие российского этапа указанного чемпионата "Чемпионат мира FIA "Формула-1", устанавливаются в 2022 году в размере 0,7 процента, в 2023 году - 1,5 процента, в 2024 году - 2 процентов.3. Налог подлежит уплате налогоплательщиками в срок не позднее 28 февраля года, следующего за истекшим налоговым периодом. Авансовые платежи по налогу подлежат уплате налогоплательщиками в срок не позднее 28-го числа месяца, следующего за истекшим отчетным периодом.4. От уплаты налога в федеральной территории "Сириус" освобождаются:1) некоммерческие образовательные организации - в отношении объектов недвижимого имущества, находящихся в собственности указанных организаций и построенных в соответствии с Программой строительства олимпийских объектов и развития города Сочи как горноклиматического курорта, утвержденной Правительством Российской Федерации;2) организации, обладающие по состоянию на 1 января 2022 года правом на проведение чемпионата мира FIA "Формула-1", в том числе правом на популяризацию мероприятия и правом называть мероприятие российского этапа указанного чемпионата "Чемпионат мира FIA "Формула-1", - в отношении объектов недвижимого имущества, построенных в соответствии с Программой строительства олимпийских объектов и развития города Сочи как горноклиматического курорта, утвержденной Правительством Российской Федерации. Налоговая льгота не применяется в отношении объектов недвижимого имущества, используемых в деятельности по организации и проведению азартных игр;3) органы публичной власти федеральной территории "Сириус", унитарные предприятия, казенные, бюджетные и автономные учреждения, иные организации, созданные органами публичной власти федеральной территории "Сириус" в целях обеспечения реализации их полномочий;4) образовательные организации и организации, основным видом экономической деятельности которых в течение всего налогового периода является деятельность спортивных объектов, - в отношении объектов недвижимого имущества, введенных в эксплуатацию начиная с 1 января 2022 года, площадью свыше 15 000 квадратных метров. Основной вид экономической деятельности определяется по содержащемуся в едином государственном реестре юридических лиц коду основного вида экономической деятельности, соответствующему классу 93.11 "Деятельность спортивных объектов" Общероссийского классификатора видов экономической деятельности. Освобождение в соответствии с настоящим подпунктом не применяется в отношении объектов недвижимого имущества, используемых в деятельности по организации и проведению азартных игр.5. Представительным органом федеральной территории "Сириус" могут устанавливаться налоговые льготы, не предусмотренные настоящей статьей, основания и порядок их применения налогоплательщиками.