Статья 366. Объекты налогообложения. 1. Объектами налогообложения признаются:1) игровой стол;2) игровой автомат;3) процессинговый центр букмекерской конторы;4) процессинговый центр тотализатора;5) процессинговый центр интерактивных ставок тотализатора;6) процессинговый центр интерактивных ставок букмекерской конторы;7) пункт приема ставок тотализатора;8) пункт приема ставок букмекерской конторы.2. В целях настоящей главы каждый объект налогообложения, указанный в пункте 1 настоящей статьи, подлежит регистрации в налоговом органе по месту установки (месту нахождения) этого объекта налогообложения.Регистрация проводится налоговым органом на основании заявления налогоплательщика о регистрации объекта (объектов) налогообложения с выдачей свидетельства о регистрации объекта (объектов) налогообложения.Заявление о регистрации объекта (объектов) налогообложения должно быть представлено в налоговый орган не позднее чем за пять дней до даты установки каждого объекта налогообложения (открытия пункта приема ставок букмекерской конторы или пункта приема ставок тотализатора, процессингового центра тотализатора или процессингового центра букмекерской конторы, процессингового центра интерактивных ставок тотализатора или процессингового центра интерактивных ставок букмекерской конторы).Налогоплательщики, не состоящие на учете в налоговых органах на территории того субъекта Российской Федерации, где устанавливается (открывается) объект налогообложения, указанный в пункте 1 настоящей статьи, обязаны встать на учет в налоговых органах по месту установки (месту нахождения) такого объекта налогообложения не позднее чем за пять дней до даты установки (открытия) каждого объекта налогообложения.В случае установки (открытия) объекта налогообложения в федеральной территории "Сириус" налогоплательщики, не состоящие на учете в уполномоченном федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов, налоговом органе по месту установки (месту нахождения) такого объекта налогообложения, обязаны встать на учет в указанном налоговом органе не позднее чем за пять дней до даты установки (открытия) каждого объекта налогообложения.3. Налогоплательщик также обязан зарегистрировать в налоговых органах по месту регистрации объекта (объектов) налогообложения любое изменение количества объектов налогообложения не позднее чем за пять дней до даты установки (открытия) или выбытия (закрытия) каждого объекта налогообложения.4. Объект налогообложения считается зарегистрированным с даты выдачи налоговым органом свидетельства о регистрации объекта (объектов) налогообложения.Объект налогообложения считается выбывшим (закрытым) с даты внесения налоговым органом в ранее выданное свидетельство изменений, связанных с изменением количества объектов налогообложения.5. Заявление о регистрации объекта (объектов) налогообложения, заявление о регистрации изменений (уменьшений) количества объектов налогообложения могут быть представлены налогоплательщиком в налоговый орган лично или через его представителя, направлены в виде почтового отправления с описью вложения или переданы в электронной форме по телекоммуникационным каналам связи с применением усиленной квалифицированной электронной подписи в формате, утвержденном федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.При направлении заявлений по почте днем их представления в налоговый орган считается день отправки почтового отправления с описью вложения. При передаче заявлений по телекоммуникационным каналам связи днем их представления в налоговый орган считается день их отправки.6. Налоговые органы в течение пяти дней с даты получения от налогоплательщика заявления о регистрации объекта (объектов) налогообложения (об изменении количества объектов налогообложения) при условии его надлежащего оформления выдают свидетельство о регистрации объекта (объектов) налогообложения или вносят изменения, связанные с изменением количества объектов налогообложения, в ранее выданное свидетельство.7. Формы документов, указанных в настоящей статье, утверждаются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.