Статья 284.12. Условие и порядок применения налоговой ставки в размере 15 процентов личными фондами. 1. Личные фонды применяют налоговую ставку в размере 15 процентов, установленную пунктом 1.18 статьи 284 настоящего Кодекса, при выполнении условия, установленного настоящей статьей.2. Личный фонд применяет налоговую ставку в размере 15 процентов при условии, что за отчетный (налоговый) период в общей сумме доходов личного фонда, учитываемых при определении налоговой базы по налогу (за исключением доходов в виде положительной курсовой разницы), более 90 процентов в совокупности составляют следующие доходы:1) дивиденды;2) доходы, получаемые в результате распределения прибыли или имущества организаций, иных лиц или их объединений, в том числе при их ликвидации;3) процентный доход от долговых обязательств любого вида, включая облигации с правом на участие в прибыли и конвертируемые облигации;4) доходы от реализации акций (долей) и (или) уступки прав в иностранной организации, не являющейся юридическим лицом по иностранному праву;5) доходы по операциям с производными финансовыми инструментами;6) доходы от реализации (в том числе погашения) инвестиционных паев паевых инвестиционных фондов;7) доходы от реализации недвижимого имущества;8) доходы от сдачи в аренду недвижимого имущества, за исключением следующих доходов:от предоставления в аренду или субаренду морских судов, судов смешанного (река - море) плавания или воздушных судов и (или) транспортных средств;от предоставления в аренду или субаренду подземных хранилищ газа и трубопроводов, используемых для транспортировки углеводородов.3. Личный фонд одновременно с налоговой декларацией по налогу на прибыль организаций за отчетный (налоговый) период представляет в налоговый орган расчет доли доходов, указанных в пункте 2 настоящей статьи.Форма (формат) представления расчета доли доходов, указанного в настоящем пункте, утверждается федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.4. В случае, если по итогам налогового периода налогоплательщик не выполняет условие, установленное пунктом 2 настоящей статьи, сумма налога за такой налоговый период подлежит исчислению с применением налоговой ставки, установленной пунктом 1 статьи 284 настоящего Кодекса, и уплате в бюджет в установленном порядке с уплатой соответствующих сумм пеней, начисляемых со дня, следующего за установленным статьей 287 настоящего Кодекса днем уплаты налога (авансового платежа по налогу).