Статья 310.2. Истребование документов, связанных с исчислением и уплатой налога в отношении доходов по государственным ценным бумагам, муниципальным ценным бумагам, а также по эмиссионным ценным бумагам, выпущенным российскими организациями, выплачиваемых иностранным организациям, действующим в интересах третьих лиц. 1. При проверке правильности исчисления и уплаты суммы налога налоговым агентом в соответствии со статьей 310.1 настоящего Кодекса в ходе проведения камеральной налоговой проверки, и (или) выездной налоговой проверки, и (или) налогового мониторинга налоговые органы вправе запрашивать в порядке, предусмотренном настоящим Кодексом, следующие документы:1) копии документов, подтверждающих государственную регистрацию и полное наименование организации, осуществлявшей на дату, определенную решением российской организации о выплате дохода по ценным бумагам, права по ценным бумагам такой российской организации (ценным бумагам иностранной организации, удостоверяющим права в отношении акций российской организации);2) копии документов, подтверждающих государственную регистрацию и полное наименование организации, в интересах которой доверительный управляющий осуществлял на дату, определенную решением российской организации о выплате дохода по ценным бумагам, права по ценным бумагам такой российской организации (ценным бумагам иностранной организации, удостоверяющим права в отношении акций российской организации);3) копии и оригиналы документов, подтверждающих осуществление организацией на дату, определенную решением российской организации о выплате дохода, прав по ценным бумагам такой российской организации (ценным бумагам иностранной организации, удостоверяющим права в отношении акций российской организации), а в случае применения пониженных налоговых ставок или освобождения от налогообложения, предусмотренных настоящим Кодексом или международными договорами Российской Федерации по вопросам налогообложения, также документы, подтверждающие налоговое резидентство такой организации;4) копии и оригиналы документов, подтверждающих осуществление доверительным управляющим на дату, определенную решением российской организации о выплате дохода по ценным бумагам, прав по ценным бумагам такой российской организации (ценным бумагам иностранной организации, удостоверяющим права в отношении акций российской организации) в интересах организации, а также документы, подтверждающие налоговое резидентство такой организации;5) иные документы, подтверждающие правильность исчисления и уплаты налога, в том числе документы, подтверждающие достоверность информации, представленной иностранными организациями, действующими в интересах третьих лиц.2. Требование о представлении документов, указанных в пункте 1 настоящей статьи, направляется налоговому агенту, который осуществил исчисление, удержание и уплату соответствующего налога, в порядке, предусмотренном статьей 93 настоящего Кодекса. В случае отсутствия истребуемых информации и (или) документов налоговый агент направляет иностранным организациям, действующим в интересах третьих лиц, которым была осуществлена выплата дохода по ценным бумагам российских организаций, запрос о представлении таких документов.3. Документы, истребованные в соответствии с настоящей статьей, подлежат представлению в налоговый орган не позднее трех месяцев со дня получения налоговым агентом соответствующего требования.Срок представления документов, истребованных в соответствии с настоящей статьей, может быть продлен решением налогового органа, но не более чем на три месяца.4. Документы, указанные в пункте 1 настоящей статьи, также могут быть запрошены налоговым органом у уполномоченного органа иностранного государства в случаях, предусмотренных международными договорами Российской Федерации.