Статья 340.1. Особенности определения стоимости углеводородного сырья, добытого на новом морском месторождении углеводородного сырья. 1. Стоимость углеводородного сырья, добытого на новом морском месторождении углеводородного сырья, определяется как произведение количества добытого полезного ископаемого, определяемого в соответствии со статьей 339 настоящего Кодекса, и стоимости единицы добытого полезного ископаемого, рассчитанной в соответствии со статьей 340 настоящего Кодекса, с учетом положений настоящей статьи.Если стоимость единицы добытого полезного ископаемого, указанная в настоящем пункте, определяемая в соответствии со статьей 340 настоящего Кодекса, за налоговый период меньше ее минимальной предельной стоимости, рассчитанной в соответствии с настоящей статьей, для целей налогообложения используется минимальная предельная стоимость единицы добытого полезного ископаемого.2. Минимальная предельная стоимость единицы каждого вида углеводородного сырья (за исключением газа горючего природного и попутного газа), добытого на новом морском месторождении углеводородного сырья, определяется как произведение средней за истекший налоговый период цены соответствующего вида углеводородного сырья на мировых рынках, выраженной в долларах США, за единицу углеводородного сырья и среднего за этот налоговый период значения курса доллара США к рублю Российской Федерации, устанавливаемого Центральным банком Российской Федерации.Минимальная предельная стоимость единицы газа горючего природного или попутного газа, добытых на новом морском месторождении углеводородного сырья, определяется как средневзвешенная по объемам реализации за налоговый период налогоплательщиком газа горючего природного, добытого на новом морском месторождении углеводородного сырья, на внутренний рынок и экспорт цена газа горючего природного.Цена газа горючего природного при поставках на внутренний рынок определяется исходя из средней за истекший налоговый период оптовой цены газа горючего природного на внутреннем рынке Российской Федерации с учетом скидок и надбавок (кроме скидок и надбавок, связанных с затратами на транспортировку газа горючего природного от мест добычи до мест реализации), определяемых исключительно в отношении газа горючего природного, поставляемого по договорам с собственниками объектов Единой системы газоснабжения и (или) организациями, в которых непосредственно или косвенно участвуют собственники объектов Единой системы газоснабжения, при этом суммарная доля такого участия составляет не менее 50 процентов. Указанные скидки и надбавки рассчитываются налогоплательщиком самостоятельно как разница между средней за истекший налоговый период оптовой ценой газа горючего природного на внутреннем рынке Российской Федерации и средневзвешенной (по объемам реализации налогоплательщиком газа горючего природного, добытого на новом морском месторождении углеводородного сырья) ценой реализации газа горючего природного в соответствии с такими договорами в истекшем налоговом периоде с учетом доли добытого на новом морском месторождении углеводородного сырья и реализованного налогоплательщиком по таким договорам в истекшем налоговом периоде газа горючего природного в общем объеме добытого на таком месторождении и реализованного налогоплательщиком в истекшем налоговом периоде газа горючего природного.Цена газа горючего природного при поставках на экспорт определяется как произведение средней за истекший налоговый период цены газа горючего природного при поставках за пределы таможенной территории Таможенного союза, выраженной в долларах США, за единицу газа горючего природного и среднего за этот налоговый период значения курса доллара США к рублю Российской Федерации, устанавливаемого Центральным банком Российской Федерации.3. Правительство Российской Федерации устанавливает порядок расчета указанных в настоящей статье средних за истекший налоговый период цен соответствующих видов углеводородного сырья с учетом региона добычи углеводородного сырья и перечня мировых рынков в зависимости от региона добычи.Указанные в настоящей статье средние за истекший налоговый период цены ежемесячно в срок не позднее 15-го числа следующего месяца доводятся через официальные источники информации в порядке, установленном Правительством Российской Федерации. При отсутствии указанной информации в официальных источниках средняя за истекший налоговый период цена определяется налогоплательщиком в порядке, установленном Правительством Российской Федерации в соответствии с абзацем первым настоящего пункта.4. Среднее значение за налоговый период курса доллара США к рублю Российской Федерации определяется налогоплательщиком самостоятельно как среднеарифметическое значение курса доллара США к рублю Российской Федерации, устанавливаемого Центральным банком Российской Федерации, за все дни в соответствующем налоговом периоде.5. Налогоплательщик при добыче углеводородного сырья на новом морском месторождении углеводородного сырья вправе не применять положения пункта 1 настоящей статьи и определять стоимость добытого полезного ископаемого как произведение количества добытого полезного ископаемого, определяемого в соответствии со статьей 339 настоящего Кодекса, и минимальной предельной стоимости единицы добытого полезного ископаемого, определяемой в соответствии с настоящей статьей.Порядок определения стоимости углеводородного сырья, добытого на новом морском месторождении углеводородного сырья, в целях настоящей главы отражается в учетной политике для целей налогообложения и подлежит применению в течение не менее пяти лет.6. В случае отсутствия реализации налогоплательщиком в налоговом периоде углеводородного сырья, добытого на новом морском месторождении углеводородного сырья, для целей налогообложения используется соответствующая минимальная предельная стоимость, определяемая в порядке, установленном настоящей статьей.