Статья 333.51. Порядок и условия переноса убытков на будущее. 1. Налогоплательщик, понесший убыток (убытки), исчисленный в соответствии с настоящей главой, в предыдущем налоговом периоде или в предыдущих налоговых периодах, уменьшает налоговую базу текущего налогового (отчетного) периода на всю сумму полученного им убытка или на часть этой суммы (перенести убыток на будущее) в порядке, установленном настоящей статьей.1.1. Для налоговых периодов, дата начала которых приходится на период с 1 января 2021 года по 31 декабря 2026 года включительно, налоговая база по налогу за текущий отчетный (налоговый) период не может быть уменьшена на сумму убытков (исторических убытков), полученных в предыдущих налоговых периодах, более чем на 50 процентов.Положения настоящего пункта не применяются при определении налоговой базы по участкам недр, указанным в подпункте 5 пункта 1 статьи 333.45 настоящего Кодекса.2. В случае, если налогоплательщик понес убытки более чем в одном налоговом периоде, перенос таких убытков на будущее производится в той очередности, в которой они понесены.3. Налогоплательщик переносит на будущее сумму понесенного в текущем налоговом периоде убытка с учетом коэффициента индексации убытка, определяемого в порядке, установленном настоящим пунктом.Коэффициент индексации убытка принимается равным:1,163 - для налоговых периодов, закончившихся до 1 января 2020 года;абзац утратил силу с 28 июня 2022 г. - Федеральный закон от 28 июня 2022 г. N 234-ФЗдля иных налоговых периодов:1,1 - по участкам недр, указанным в подпункте 1 пункта 1 статьи 333.45 настоящего Кодекса;1,07 - по участкам недр, указанным в подпунктах 2, 3 и 4 пункта 1 статьи 333.45 настоящего Кодекса;1,163 - по участкам недр, указанным в подпункте 5 пункта 1 статьи 333.45 настоящего Кодекса.4. Убыток, понесенный в предыдущем налоговом периоде и не учтенный при определении налоговой базы текущего налогового периода (далее в настоящей главе - неперенесенный убыток), в аналогичном порядке может быть перенесен полностью или частично на налоговый период (налоговые периоды), следующий (следующие) за текущим.При этом сумма переносимого убытка на налоговый период, следующий за текущим, определяется как произведение суммы неперенесенного убытка и коэффициентов индексации убытка, определенных в соответствии с пунктом 3 настоящей статьи для каждого налогового периода начиная с налогового периода, в котором определен неперенесенный убыток, и до текущего налогового периода (включительно).В случае, если неперенесенные убытки (их часть) были получены налогоплательщиком в разные налоговые периоды, совокупная величина убытка, учитываемая при определении налоговой базы, определяется в соответствии с абзацем вторым настоящего пункта для неперенесенного убытка, полученного в каждый из таких налоговых периодов, с учетом правила, установленного пунктом 2 настоящей статьи.5. Налогоплательщик обязан хранить документы, подтверждающие размер понесенного убытка и сумму, на которую была уменьшена налоговая база по каждому налоговому периоду, в течение всего срока использования права на уменьшение налоговой базы на сумму убытка.6. В случае перехода права пользования участками недр и переоформления лицензий на пользование участками недр по основаниям и в порядке, установленным законодательством Российской Федерации о недрах, суммы убытков, не учтенные при определении налоговой базы у предыдущего пользователя недр, учитываются у нового пользователя недр в порядке, установленном настоящей главой.Размер не учтенных при определении налоговой базы убытков определяется на основании первичных учетных документов и данных налогового учета по налогу на прибыль организаций предыдущего пользователя недр на дату перехода права пользования участками недр (переоформления лицензий на пользование участками недр).