Статья 24.1. Участие налогоплательщика в договоре инвестиционного товарищества. 1. Каждый налогоплательщик самостоятельно исполняет обязанности по уплате налога на прибыль организаций, налога на доходы физических лиц, возникающие в связи с его участием в договоре инвестиционного товарищества, с учетом особенностей, предусмотренных настоящей статьей и иными положениями настоящего Кодекса.2. Обязанность по уплате налогов и сборов, не указанных в пункте 1 настоящей статьи, но возникающих в связи с выполнением договора инвестиционного товарищества, возлагается на участника такого договора - управляющего товарища, ответственного за ведение налогового учета (далее в настоящей статье - управляющий товарищ, ответственный за ведение налогового учета).3. Управляющий товарищ, ответственный за ведение налогового учета, признается налоговым агентом по доходам иностранных лиц от участия в инвестиционном товариществе.4. Управляющий товарищ, ответственный за ведение налогового учета, обязан:1) направлять в налоговый орган по месту своего учета копию договора инвестиционного товарищества (за исключением инвестиционной декларации), сообщать о его прекращении, сообщать о выполнении, прекращении выполнения функций управляющего товарища в срок не позднее пяти дней со дня заключения указанного договора, его прекращения, начала, прекращения выполнения функций управляющего товарища;2) вести обособленный налоговый учет по операциям инвестиционного товарищества в порядке, установленном главой 25 настоящего Кодекса;3) представлять в налоговый орган по месту своего учета расчет финансового результата инвестиционного товарищества.Форма расчета финансового результата инвестиционного товарищества утверждается федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.Расчет финансового результата инвестиционного товарищества представляется в налоговый орган в сроки, установленные настоящим Кодексом для представления налоговой декларации (расчета) по налогу на прибыль организаций;4) утратил силу;5) в порядке и в сроки, установленные договором инвестиционного товарищества, но не позднее пятнадцати дней до окончания срока представления в налоговый орган налоговых деклараций (расчетов) по налогу на прибыль организаций, установленных настоящим Кодексом, предоставлять участникам договора копию расчета финансового результата инвестиционного товарищества и сведения о приходящейся на каждого из них доле прибыли (убытка) инвестиционного товарищества.Управляющий товарищ предоставляет товарищам сведения о доле прибыли (убытка) инвестиционного товарищества, приходящейся на каждого из них, по каждому виду операций, доходы (расходы) по которым в соответствии с настоящим Кодексом определяются отдельно;6) предоставлять участникам договора инвестиционного товарищества сведения, предусмотренные Федеральным законом "Об инвестиционных товариществах";7) в случае, если в расчет финансового результата инвестиционного товарищества вносятся уточнения, представлять уточненный расчет в налоговый орган по месту своего учета и предоставлять участникам договора копию уточненного расчета финансового результата инвестиционного товарищества в течение пяти дней с даты внесения уточнений.5. Управляющий товарищ, ответственный за ведение налогового учета, в отношениях, связанных с ведением дел инвестиционного товарищества, имеет те же права, что и налогоплательщики.