Статья 299.1. Особенности определения доходов клиринговых организаций. 1. К доходам налогоплательщиков - клиринговых организаций относятся доходы, предусмотренные статьями 249 и 250 настоящего Кодекса, определяемые с учетом особенностей, предусмотренных настоящей статьей.2. При определении налоговой базы клиринговых организаций не учитываются следующие доходы:1) денежные средства и иное имущество, которые получены клиринговой организацией в качестве обеспечения исполнения обязательств участников клиринга, а также от реализации имущества, составляющего такое обеспечение;2) денежные средства и иное имущество, которые получены клиринговой организацией в целях осуществления расчетов по обязательствам участников клиринга, в том числе по договорам, стороной по которым является клиринговая организация (за исключением денежных средств и иного имущества, которые получены клиринговой организацией в качестве оплаты ее услуг), а также по договорам, заключаемым клиринговой организацией в целях исполнения обязательств перед участниками клиринга;3) денежные средства и иное имущество, которые получены клиринговой организацией от использования фондов, сформированных этой клиринговой организацией в целях обеспечения исполнения обязательств по гражданско-правовым договорам;4) денежные средства и иное имущество, внесенные в имущественный пул клиринговой организации в соответствии с Федеральным законом от 7 февраля 2011 года N 7-ФЗ "О клиринге и клиринговой деятельности".