Статья 25.17. Налогоплательщик - участник соглашения о защите и поощрении капиталовложений. 1. Налогоплательщиком - участником соглашения о защите и поощрении капиталовложений для целей настоящего Кодекса признается организация, заключившая в соответствии с Федеральным законом "О защите и поощрении капиталовложений в Российской Федерации" соглашение о защите и поощрении капиталовложений, сведения о заключении которого включены в предусмотренный статьей 5 указанного Федерального закона реестр соглашений о защите и поощрении капиталовложений.2. Организация приобретает статус налогоплательщика - участника соглашения о защите и поощрении капиталовложений со дня включения сведений о заключении указанного соглашения в реестр соглашений о защите и поощрении капиталовложений.3. Организация утрачивает статус налогоплательщика - участника соглашения о защите и поощрении капиталовложений:1) с даты, с которой действие соглашения о защите и поощрении капиталовложений прекращается или считается прекратившимся, - в случае прекращения действия указанного соглашения согласно положениям Федерального закона "О защите и поощрении капиталовложений в Российской Федерации", если иное не установлено подпунктом 2 настоящего пункта;2) с даты получения статуса налогоплательщика - участника соглашения о защите и поощрении капиталовложений - в случае, если указанное соглашение расторгается по основаниям, предусмотренным частями 13 и 14 статьи 11 Федерального закона "О защите и поощрении капиталовложений в Российской Федерации", или признается недействительным в соответствии с гражданским законодательством.4. В случае утраты организацией статуса налогоплательщика - участника соглашения о защите и поощрении капиталовложений по основанию, предусмотренному подпунктом 2 пункта 3 настоящей статьи, суммы налогов (авансовых платежей по налогам), не уплаченные организацией в связи с применением положений пункта 4.3 статьи 5 настоящего Кодекса, а также в связи с применением такой организацией налоговых вычетов в порядке, установленном статьей 25.18 настоящего Кодекса, подлежат восстановлению и уплате в бюджет в установленном порядке с взысканием с налогоплательщика соответствующих пеней.