Статья 27. Законный представитель налогоплательщика. 1. Законными представителями налогоплательщика - организации признаются лица, уполномоченные представлять указанную организацию на основании закона или ее учредительных документов, если иное не предусмотрено настоящим пунктом.Законными представителями налогоплательщика - иностранной организации признаются лица, уполномоченные представлять указанную организацию на основании документов, подтверждающих право таких лиц на указанное представительство в соответствии с законодательством иностранного государства, на территории которого эта иностранная организация зарегистрирована.2. Законными представителями налогоплательщика - физического лица признаются лица, выступающие в качестве его представителей в соответствии с гражданским законодательством Российской Федерации.