Статья 343.8. Порядок уменьшения суммы налога, исчисленной при добыче железной руды (за исключением окисленных железистых кварцитов), на сумму налогового вычета, связанного с созданием объектов размещения отходов горнодобывающих производств. 1. Налогоплательщик в налоговых периодах, начало которых приходится на период с 1 января 2023 года по 31 декабря 2026 года включительно, вправе уменьшить сумму налога, исчисленную при добыче железной руды (за исключением окисленных железистых кварцитов) на участках недр, расположенных полностью или частично в границах Качканарского и Нижнетуринского городских округов Свердловской области, на сумму налогового вычета, определяемого и применяемого в порядке, установленном настоящей статьей (далее в настоящей статье - налоговый вычет).2. Сумма налогового вычета за налоговый период определяется в совокупности по указанным в пункте 1 настоящей статьи участкам недр как величина фактически оплаченных налогоплательщиком в данном налоговом периоде и предыдущих налоговых периодах, но не ранее 1 января 2022 года сумм расходов на приобретение, сооружение, изготовление, доставку объектов основных средств, соответствующих требованиям, установленным пунктом 4 настоящей статьи, и доведение таких объектов до состояния, в котором они пригодны для использования, умноженных на коэффициент 0,33.К расходам на приобретение, сооружение, изготовление, доставку объектов основных средств, соответствующих требованиям, установленным пунктом 4 настоящей статьи, и доведение таких объектов до состояния, в котором они пригодны для использования, в целях настоящей статьи относятся также расходы на достройку, дооборудование, реконструкцию, модернизацию, техническое перевооружение, частичную ликвидацию указанных объектов. При этом данные понятия используются в значении, указанном в статье 257 настоящего Кодекса.В случае, если в сделках, учитываемых при определении расходов, указанных в настоящем пункте, применялись цены, не признаваемые рыночными, эти расходы учитываются при определении налогового вычета в размере, определенном с использованием цен указанных сделок, принимаемых для целей налогообложения в порядке и с применением методов, установленных главой 14.3 настоящего Кодекса. В целях настоящей статьи рыночная цена определяется с учетом положений статьи 105.3 настоящего Кодекса.Сумма налогового вычета, определенная в соответствии с настоящим пунктом, округляется до целого значения в соответствии с действующим порядком округления.3. Налоговый вычет не применяется начиная с налогового периода, в котором определенная нарастающим итогом сумма налоговых вычетов, предусмотренных пунктом 2 настоящей статьи, впервые оказалась более 10 000 миллионов рублей.4. В целях применения налогового вычета объекты основных средств, указанные в пункте 2 настоящей статьи, должны относиться к объектам размещения отходов горнодобывающего и связанных с ним перерабатывающих производств, образованных в процессе переработки железной руды (за исключением окисленных железистых кварцитов), добытой на участках недр, указанных в пункте 1 настоящей статьи.Классификация имущества в качестве объектов основных средств осуществляется на основании положений пункта 1 статьи 257 настоящего Кодекса.5. Суммы фактически оплаченных расходов, указанных в пункте 2 настоящей статьи, не учтенные при определении суммы налогового вычета в налоговом периоде, могут быть учтены при определении налогового вычета в последующих налоговых периодах.Суммы фактически оплаченных расходов, указанных в пункте 2 настоящей статьи, учтенные при определении суммы налогового вычета в налоговом периоде, не подлежат повторному включению в состав налогового вычета в иных налоговых периодах, а также при добыче полезных ископаемых на других участках недр и (или) добыче иных полезных ископаемых на данном участке недр.