Статья 299.2. Особенности определения расходов клиринговых организаций. 1. К расходам налогоплательщиков - клиринговых организаций относятся расходы, предусмотренные статьями 254 - 269 настоящего Кодекса, определяемые с учетом особенностей, предусмотренных настоящей статьей.2. При определении налоговой базы клиринговых организаций не учитываются следующие расходы:1) денежные средства и иное имущество, которые обеспечивают исполнение обязательств участников клиринга и переданы клиринговой организацией в счет исполнения таких обязательств;2) денежные средства и иное имущество, которые переданы клиринговой организацией участникам клиринга по итогам осуществления клиринга (расчетов), в том числе по договорам, стороной по которым является клиринговая организация, а также по договорам, совершаемым клиринговой организацией в целях исполнения обязательств перед участниками клиринга;3) денежные средства и иное имущество, которые переданы участникам клиринга и которые получены клиринговой организацией от использования фондов, сформированных клиринговой организацией за счет взносов данных участников клиринга в целях обеспечения исполнения обязательств по гражданско-правовым договорам;4) денежные средства и иное имущество, которые переданы участнику клиринга клиринговой организацией при погашении клиринговых сертификатов участия, выпущенных клиринговой организацией в соответствии с Федеральным законом от 7 февраля 2011 года N 7-ФЗ "О клиринге и клиринговой деятельности".