Статья 333.23. Размеры государственной пошлины по делам, рассматриваемым Конституционным Судом Российской Федерации. 1. По делам, рассматриваемым Конституционным Судом Российской Федерации, государственная пошлина уплачивается в следующих размерах:1) при направлении запроса или ходатайства - 6 750 рублей;2) при направлении жалобы организацией - 6 750 рублей;3) при направлении жалобы физическим лицом - 450 рублей.2. Утратил силу с 1 января 2023 г. - Федеральный закон от 14 июля 2022 г. N 306-ФЗ3. Конституционный Суд Российской Федерации, исходя из имущественного положения плательщика, вправе освободить его от уплаты государственной пошлины по делам, рассматриваемым указанным судом, либо уменьшить ее размер, а также отсрочить (рассрочить) ее уплату в порядке, предусмотренном статьей 333.41 настоящего Кодекса.4. Положения настоящей статьи применяются с учетом положений статьи 333.35 настоящего Кодекса.