Статья 129.15. Нарушение порядка и (или) сроков передачи информации. 1. Нарушение уполномоченной кредитной организацией установленных Федеральным законом "О проведении эксперимента по установлению специального налогового режима "Автоматизированная упрощенная система налогообложения" порядка и (или) сроков передачи в налоговый орган информации об операциях по счетам, о переводах электронных денежных средств, а также информации о комиссии за проведение операций по расчетам с использованием платежных карт (эквайринг)влечет взыскание штрафа в размере 20 процентов от суммы не уплаченного в связи с таким нарушением налога, но не менее 200 рублей.2. Нарушение уполномоченной кредитной организацией установленных Федеральным законом "О проведении эксперимента по установлению специального налогового режима "Автоматизированная упрощенная система налогообложения" порядка и (или) сроков передачи в налоговый орган полученной от налогоплательщика информации о суммах и видах выплаченных доходов физических лиц (облагаемых и необлагаемых налогом), суммах стандартных и профессиональных налоговых вычетов, уменьшающих налоговую базу, об исчисленных, удержанных и о перечисленных суммах налога на доходы физических лиц в отношении этих доходов, а также информации, полученной от организаций и индивидуальных предпринимателей, применяющих специальный налоговый режим, о суммах выплат и иных вознаграждений, признаваемых объектом обложения страховыми взносами, в том числе о суммах, не подлежащих обложению страховыми взносами, в отношении каждого физического лица, в пользу которого осуществлялись выплаты,влечет взыскание штрафа в размере 500 рублей за каждый факт такого нарушения.