Статья 133. Нарушение срока исполнения поручения о перечислении налога (сбора, страховых взносов), авансового платежа, единого налогового платежа, пеней, штрафа. Нарушение банком установленного настоящим Кодексом срока исполнения поручения налогоплательщика (плательщика сбора, плательщика страховых взносов) или налогового агента, местной администрации, организации федеральной почтовой связи или многофункционального центра предоставления государственных и муниципальных услуг о перечислении налога (сбора, страховых взносов), авансового платежа, пеней, штрафа в качестве единого налогового платежа, а также государственной пошлины, за исключением государственной пошлины, в отношении уплаты которой арбитражным судом выдан исполнительный документ,влечет взыскание штрафа в размере одной стопятидесятой ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, но не более 0,2 процента за каждый календарный день просрочки.