Статья 142.8. Порядок проведения взаимосогласительной процедуры. 1. Порядок проведения взаимосогласительной процедуры определяется Министерством финансов Российской Федерации с учетом положений международных договоров Российской Федерации по вопросам налогообложения.2. Взаимосогласительная процедура может быть инициирована по заявлению лица, указанного в статье 142.7 настоящего Кодекса, или по запросу компетентного органа иностранного государства (территории), являющегося стороной международного договора Российской Федерации по вопросам налогообложения.3. Порядок и сроки представления заявления о проведении взаимосогласительной процедуры, а также порядок и сроки рассмотрения указанного заявления определяются Министерством финансов Российской Федерации с учетом положений международных договоров Российской Федерации по вопросам налогообложения.