Статья 278.2. Особенности определения налоговой базы участниками договора инвестиционного товарищества. 1. Ведение учета доходов и расходов инвестиционного товарищества для целей налогообложения должно осуществляться являющейся налоговым резидентом Российской Федерации организацией - участником договора инвестиционного товарищества в соответствии с настоящей главой.Ведение учета доходов и расходов инвестиционного товарищества для целей налогообложения может осуществляться иностранной организацией, только если ее деятельность создает постоянное представительство в Российской Федерации.2. Участник договора инвестиционного товарищества - управляющий товарищ, ответственный за ведение налогового учета (далее в настоящей статье - управляющий товарищ, ответственный за ведение налогового учета), определяет за отчетный (налоговый) период прибыль (убыток) инвестиционного товарищества нарастающим итогом по результатам каждого отчетного (налогового) периода. При этом прибыль (убыток) каждого участника договора инвестиционного товарищества определяется пропорционально доле участия каждого такого участника в прибыли инвестиционного товарищества. Доля участия каждого участника договора инвестиционного товарищества в прибыли инвестиционного товарищества определяется как отношение суммы вклада каждого такого участника договора инвестиционного товарищества к общей сумме вкладов всех участников договора инвестиционного товарищества.При определении прибыли (убытка) инвестиционного товарищества управляющий товарищ, ответственный за ведение налогового учета, не учитывает выплачиваемые участникам договора инвестиционного товарищества доходы в виде дивидендов по акциям, долям участия в уставном капитале организаций, входящим в состав общего имущества товарищей. Указанные доходы включаются в доходы от долевого участия в деятельности организаций у участников инвестиционного товарищества.3. Доходом иностранной организации от участия в инвестиционном товариществе признается сумма прибыли инвестиционного товарищества, соответствующая доле участия данной организации в прибыли инвестиционного товарищества. При этом прибыль инвестиционного товарищества определяется в соответствии с настоящей статьей.4. Прибыль (убыток) инвестиционного товарищества определяется раздельно по следующим операциям:1) по операциям с ценными бумагами, не обращающимися на организованном рынке ценных бумаг, и с производными финансовыми инструментами, не обращающимися на организованном рынке ценных бумаг;2) по прочим операциям.5. Прибыль (убыток) инвестиционного товарищества определяется как доходы по указанным в пункте 4 настоящей статьи операциям, определяемые в соответствии с настоящей главой, уменьшенные на сумму расходов, определяемых в соответствии с настоящей главой по таким операциям. При этом расходы определяются с учетом расходов, указанных в пункте 6 настоящей статьи, и без учета расходов, указанных в пункте 7 настоящей статьи.6. Суммы расходов, которые произведены управляющим товарищем, ответственным за ведение налогового учета, в интересах всех товарищей для ведения общих дел товарищей и не могут быть непосредственно отнесены к какой-либо операции, уменьшают доходы по операциям, указанным в пункте 4 настоящей статьи, пропорционально суммам доходов по соответствующим операциям.7. Расходы налогоплательщика на выплату вознаграждения участникам договора инвестиционного товарищества - управляющим товарищам за ведение общих дел товарищей, в том числе произведенные за счет средств на счете инвестиционного товарищества, учитываются им при определении прибыли (убытка) участника договора инвестиционного товарищества от участия в инвестиционном товариществе в соответствии с пунктом 9 настоящей статьи и распределяются по операциям, указанным в пункте 4 настоящей статьи, пропорционально суммам доходов по соответствующим операциям.Если выплата вознаграждения участникам договора инвестиционного товарищества - управляющим товарищам осуществляется за счет средств на счете инвестиционного товарищества, сумма соответствующих расходов налогоплательщика определяется им на основании сведений, предоставляемых управляющим товарищем, ответственным за ведение налогового учета.Абзац утратил силу с 10 июля 2023 г. - Федеральный закон от 10 июля 2023 г. N 318-ФЗ8. Доходы налогоплательщиков - управляющих товарищей в виде сумм вознаграждения за ведение общих дел товарищей включаются у них в состав доходов от реализации, определяемых в соответствии со статьей 249 настоящего Кодекса.9. Прибылью (убытком) участника договора инвестиционного товарищества от участия в инвестиционном товариществе признается часть прибыли (убытка) инвестиционного товарищества, определенная за отчетный (налоговый) период управляющим товарищем, ответственным за ведение налогового учета, пропорционально доле участия такого участника в прибыли инвестиционного товарищества в соответствии с пунктом 2 настоящей статьи, применительно к операциям, указанным в пункте 4 настоящей статьи, уменьшенная на сумму расходов, предусмотренных пунктом 7 настоящей статьи.Прибыль (убыток) участника договора инвестиционного товарищества от участия в инвестиционном товариществе применительно к операциям, указанным в пункте 4 настоящей статьи, учитывается в составе внереализационных доходов (расходов) при определении соответствующей налоговой базы по указанным операциям, осуществленным таким участником вне рамок инвестиционного товарищества.10. Прибыль (убыток) налогоплательщика при выходе из инвестиционного товарищества, в том числе в результате уступки прав и обязанностей по договору инвестиционного товарищества, передачи доли в праве собственности на общее имущество участников договора инвестиционного товарищества, выдела доли из имущества, находящегося в общей собственности товарищей, либо при прекращении договора инвестиционного товарищества определяется в соответствии с настоящим пунктом.Доходы, полученные налогоплательщиком при выходе из инвестиционного товарищества либо прекращении договора инвестиционного товарищества:уменьшаются на величину прибыли участника договора инвестиционного товарищества от участия в инвестиционном товариществе, ранее учтенной при определении соответствующих налоговых баз;уменьшаются на величину вклада налогоплательщика в инвестиционное товарищество, оплаченную им к моменту выхода из инвестиционного товарищества (прекращения договора инвестиционного товарищества), и (или) расходов налогоплательщика на приобретение прав и обязанностей по договору инвестиционного товарищества;увеличиваются на величину ранее учтенных налогоплательщиком при определении соответствующих налоговых баз убытков участника договора инвестиционного товарищества от участия в инвестиционном товариществе.Прибыль (убыток) участника договора инвестиционного товарищества от участия в инвестиционном товариществе, относящаяся к ранее осуществленным фактическим выплатам, связанным с распределением прибыли инвестиционного товарищества, не учитывается при определении прибыли (убытка) налогоплательщика при выходе из инвестиционного товарищества либо прекращении договора инвестиционного товарищества.Доходы, полученные в виде имущества и (или) имущественных прав, определяются по рыночной стоимости данных имущества и (или) имущественных прав на дату признания таких доходов.Прибыль (убыток) налогоплательщика при выходе из инвестиционного товарищества либо прекращении договора инвестиционного товарищества учитывается налогоплательщиком при определении налоговой базы по операциям с ценными бумагами, не обращающимися на организованном рынке ценных бумаг, и с производными финансовыми инструментами, не обращающимися на организованном рынке ценных бумаг.В случае возврата причитающейся налогоплательщику части вклада в общее имущество товарищей прибыль (убыток) участника договора инвестиционного товарищества при таком возврате определяется в порядке, предусмотренном настоящим пунктом. При этом соответствующие прибыль, убыток и расходы определяются исходя из доли возвращаемой части вклада в общей стоимости вклада в общее имущество товарищей. В этом случае доля участия каждого участника договора инвестиционного товарищества в прибыли инвестиционного товарищества подлежит пересчету.11. В случае, если договором инвестиционного товарищества предусмотрено, что наряду с совместным имуществом может образовываться обособленное (обособленные) имущество (имущества), положения настоящей статьи применяются в отношении совместного имущества и каждого из обособленных имуществ инвестиционного товарищества.12. Утратил силу с 10 июля 2023 г. - Федеральный закон от 10 июля 2023 г. N 318-ФЗ13. Утратил силу с 10 июля 2023 г. - Федеральный закон от 10 июля 2023 г. N 318-ФЗ14. Положения настоящей статьи не применяются к деятельности в рамках соглашений о сервисных рисках и связанных с ними соглашений об управлении финансированием.