Статья 342.12. Порядок определения и применения коэффициента К КС. 1. Коэффициент К КС определяется по следующей формуле:К КС=0,038(С КС/О КС)+Р КС,где С КС - стоимость добытой руды за налоговый период, определяемая в соответствии со статьей 340 настоящего Кодекса;О КС - количество в тоннах добытой руды за налоговый период;Р КС - величина, которая принимает следующие значения:0 - в случае, если в налоговом периоде в отношении налоговой ставки, установленной подпунктом 1 пункта 2 статьи 342 настоящего Кодекса, применяется рентный коэффициент К РЕНТА, равный 1, в соответствии с подпунктом 3 пункта 3 статьи 342.8 настоящего Кодекса;24,3 - в иных случаях.2. Коэффициент К КС, рассчитанный в порядке, определенном настоящей статьей, округляется до первого знака после запятой в соответствии с действующим порядком округления.