Статья 343.4. Порядок уменьшения суммы налога, исчисленного при добыче газового конденсата из всех видов месторождений углеводородного сырья, на сумму налогового вычета в связи с получением при переработке газового конденсата широкой фракции легких углеводородов. 1. Налогоплательщик имеет право уменьшить общую сумму налога, исчисленную в соответствии с настоящим Кодексом при добыче газового конденсата из всех видов месторождений углеводородного сырья, на сумму налогового вычета в порядке, установленном настоящей статьей, при выполнении одновременно следующих условий:1) добытый налогоплательщиком газовый конденсат направлен им и (или) иной российской организацией, обладающей правом владения и (или) пользования и (или) распоряжения в отношении этого газового конденсата, на переработку на технологическом оборудовании, принадлежащем российской организации;2) из добытого налогоплательщиком газового конденсата на технологическом оборудовании, принадлежащем российской организации, в процессе его переработки получена широкая фракция легких углеводородов;3) факт получения широкой фракции легких углеводородов из добытого налогоплательщиком газового конденсата документально подтвержден в порядке, установленном настоящей статьей.2. В целях подтверждения выполнения условий, предусмотренных пунктом 1 настоящей статьи, налогоплательщик представляет в налоговый орган вместе с декларацией по налогу следующие документы:1) в случае получения широкой фракции легких углеводородов при переработке добытого газового конденсата на технологическом оборудовании, принадлежащем российской организации, - копии первичных учетных документов, подтверждающих факт направления добытого газового конденсата на переработку, его количество, а также подтверждающих оприходование (постановку на бухгалтерский учет) готовой продукции - широкой фракции легких углеводородов, полученной в текущем налоговом периоде из добытого газового конденсата;2) в случае передачи добытого газового конденсата на переработку в соответствии с договором, предусматривающим оказание российской организацией услуг налогоплательщику по переработке добытого газового конденсата с получением широкой фракции легких углеводородов, - копию договора налогоплательщика с указанной организацией, копии первичных учетных документов, подтверждающих факт направления добытого газового конденсата указанной организации на переработку, а также подтверждающих оприходование (постановку на бухгалтерский учет) готовой продукции - широкой фракции легких углеводородов, полученной в текущем налоговом периоде из добытого газового конденсата;3) в случае реализации добытого газового конденсата без переработки, если налогоплательщику известно, что такой газовый конденсат в дальнейшем направляется иными организациями на переработку с получением широкой фракции легких углеводородов, - копию договора купли-продажи добытого газового конденсата, копии первичных учетных документов (в том числе первичных учетных документов третьих лиц, если такие лица признают доходы (расходы) от реализации этого газового конденсата без переработки или перерабатывают его (направляют его на переработку), подтверждающих факт направления такого газового конденсата на переработку (в том числе третьими лицами), его количество, а также первичных учетных документов, подтверждающих факт получения из такого газового конденсата широкой фракции легких углеводородов (в том числе третьими лицами) в виде готовой продукции, копии первичных учетных документов, подтверждающих оприходование (постановку на бухгалтерский учет) готовой продукции - широкой фракции легких углеводородов, полученной в текущем налоговом периоде из добытого газового конденсата.3. Сумма налогового вычета определяется налогоплательщиком самостоятельно по итогам каждого налогового периода по следующей формуле:В гк=К шфлуМ гкВ,где К шфлу - коэффициент извлечения широкой фракции легких углеводородов при переработке газового конденсата, в том числе добытого налогоплательщиком, определяемый за истекший налоговый период организацией, осуществляющей такую переработку, как отношение количества полученной за истекший налоговый период широкой фракции легких углеводородов к общему количеству переработанного в истекшем налоговом периоде газового конденсата. Значение коэффициента округляется до четвертого знака после запятой в соответствии с действующим порядком округления. Значение коэффициента доводится этой организацией до недропользователей, имеющих право на налоговый вычет в соответствии с настоящей статьей, официальным письмом, подписанным руководителем или лицом, временно исполняющим обязанности руководителя и назначенным в установленном порядке. В случае, установленном подпунктом 1 пункта 2 настоящей статьи, значение коэффициента определяется налогоплательщиком самостоятельно;М гк - количество добытого налогоплательщиком газового конденсата, переработанного на технологическом оборудовании по его переработке для получения широкой фракции легких углеводородов (в том числе третьими лицами), определенное налогоплательщиком самостоятельно, выраженное в тоннах и округленное до четвертого знака после запятой в соответствии с действующим порядком округления;В - ставка налогового вычета в рублях на 1 тонну широкой фракции легких углеводородов, полученной из газового конденсата, добытого налогоплательщиком, рассчитываемая по следующей формуле:В = 147 + (n - 1) х 147,где n - порядковый номер налогового периода, отсчитываемый последовательно с 1 января 2018 года, учитывая, что порядковый номер налогового периода, начинающегося 1 января 2018 года, равен 1.Начиная с тридцать шестого налогового периода (n = 36), отсчитываемого в порядке, установленном настоящим пунктом, значение ставки налогового вычета (В) принимается равной 5 280.4. Рассчитанная в порядке, определенном настоящей статьей, сумма налогового вычета при добыче газового конденсата (В гк) округляется до второго знака после запятой в соответствии с действующим порядком округления.5. Для целей настоящей статьи к широкой фракции легких углеводородов также относится пропан-бутан технический, если в отношении его не выполняются следующие условия:1) пропан-бутан технический получен при переработке газового конденсата на технологическом оборудовании, впервые введенном в эксплуатацию до 1 января 2018 года;2) пропан-бутан технический получен (выделен) из широкой фракции легких углеводородов, ранее извлеченной при переработке газового конденсата.