Статья 96. Привлечение специалиста для оказания содействия в осуществлении налогового контроля. 1. В необходимых случаях для участия в проведении конкретных действий по осуществлению налогового контроля, в том числе при проведении выездных налоговых проверок, на договорной основе может быть привлечен специалист, обладающий специальными знаниями и навыками, не заинтересованный в исходе дела.2. Привлечение лица в качестве специалиста осуществляется на договорной основе.3. Участие лица в качестве специалиста не исключает возможности его опроса по этим же обстоятельствам как свидетеля.