Статья 333.55. Порядок исчисления и уплаты налога и авансовых платежей. Минимальный налог. 1. Налог рассчитывается как соответствующая налоговой ставке процентная доля налоговой базы, определяемой в соответствии со статьей 333.50 настоящего Кодекса.При этом налог не может быть менее суммы минимального налога, определяемой в соответствии с настоящей статьей.2. Минимальный налог рассчитывается как соответствующая налоговой ставке процентная доля минимальной налоговой базы, определяемой в порядке, установленном настоящей статьей.3. Для участков недр, указанных в подпунктах 1, 2, 4 и 5 пункта 1 статьи 333.45 настоящего Кодекса, минимальная налоговая база принимается равной нулю для всех налоговых периодов, для которых в течение всего налогового периода в отношении нефти, добытой на таких участках недр, при исчислении налога на добычу полезных ископаемых применяется коэффициент К г, определяемый в порядке, установленном статьей 342.6 настоящего Кодекса, в размере менее 1.4. В случаях, не указанных в пункте 3 настоящей статьи, минимальная налоговая база определяется как величина расчетной выручки от реализации углеводородного сырья, добытого на участке недр, за налоговый (отчетный) период, определяемая в соответствии со статьей 333.46 настоящего Кодекса, последовательно уменьшенная на:расчетные расходы на участке недр за налоговый (отчетный) период;фактические расходы на участке недр за налоговый (отчетный) период в части сумм налогов;сумму предельных расходов на добычу углеводородного сырья, определяемую как произведение количества добытой за налоговый (отчетный) период нефти на участке недр, определяемого в соответствии с подпунктом 6 пункта 5 статьи 333.43 настоящего Кодекса, и значения удельных расходов в размере 7 140 рублей. Указанное значение удельных расходов подлежит индексации на коэффициент-дефлятор, установленный на соответствующий календарный год. При этом до 2021 года включительно значение коэффициента-дефлятора принимается равным 1.Значение удельных расходов, определенное в порядке, предусмотренном настоящим пунктом, округляется до целого значения в соответствии с действующим порядком округления.Значение удельных расходов, определенное в порядке, предусмотренном настоящим пунктом, для участков недр, указанных в абзаце пятом подпункта 3 пункта 1 статьи 333.45 настоящего Кодекса, увеличивается на величину, равную 1000 рублей.5. В случае, если минимальная налоговая база, определенная в порядке, установленном настоящей статьей, принимает отрицательное значение, минимальная налоговая база принимается равной нулю.6. Налогоплательщики по итогам каждого отчетного периода исчисляют сумму авансового платежа по налогу (минимальному налогу) исходя из налоговой ставки и фактически полученного дополнительного дохода от добычи углеводородного сырья (минимальной налоговой базы), рассчитанного нарастающим итогом с начала налогового периода до окончания отчетного периода.Авансовые платежи по налогу (минимальному налогу) уплачиваются не позднее 28-го числа месяца, следующего за отчетным периодом.7. Уплаченные авансовые платежи по налогу (минимальному налогу) засчитываются в счет уплаты налога (минимального налога) по итогам налогового периода, а также в счет уплаты следующего авансового платежа.Если рассчитанная таким образом сумма авансового платежа отрицательна или равна нулю, указанные платежи в соответствующем периоде не уплачиваются.8. Налог (минимальный налог), подлежащий уплате по итогам налогового периода, уплачивается налогоплательщиками не позднее 28 марта года, следующего за истекшим налоговым периодом.