Статья 342.11. Порядок определения и применения коэффициента К УГ. 1. Если иное не установлено настоящей статьей, коэффициент К УГ определяется по следующей формуле:К УГ=Ц УГ0,015Р,где Ц УГ - средняя за налоговый период мировая цена на уголь коксующийся в соответствии с индексом SGX TSI FOB Australia Premium Coking Coal OTC Futures / Options, выраженная в долларах США за 1 тонну. Показатель Ц УГ определяется в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по принятию нормативных правовых актов, контролю и надзору за соблюдением законодательства в сфере конкуренции на товарных рынках, защиты конкуренции на рынке финансовых услуг, деятельности субъектов естественных монополий и рекламы, рассчитывается указанным федеральным органом исполнительной власти и подлежит размещению на его официальном сайте в сети "Интернет" до 10-го числа календарного месяца, следующего за налоговым периодом. В случае, если показатель Ц УГ не размещен (своевременно не размещен) на официальном сайте федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по принятию нормативных правовых актов, контролю и надзору за соблюдением законодательства в сфере конкуренции на товарных рынках, защиты конкуренции на рынке финансовых услуг, деятельности субъектов естественных монополий и рекламы, указанный показатель рассчитывается налогоплательщиком самостоятельно в порядке, установленном указанным федеральным органом исполнительной власти;P - среднее значение за налоговый период курса доллара США к рублю Российской Федерации, устанавливаемого Центральным банком Российской Федерации, определяемое налогоплательщиком самостоятельно как среднеарифметическое значение курса доллара США к рублю Российской Федерации, устанавливаемого Центральным банком Российской Федерации, за все дни в календарном месяце.Коэффициент К УГ, рассчитанный в порядке, определенном настоящей статьей, округляется до первого знака после запятой в соответствии с действующим порядком округления.2. В случае, если значение показателя Ц УГ, определенное для налогового периода, оказалось меньше 100 долларов США за 1 тонну, значение коэффициента К УГ в таком налоговом периоде принимается равным произведению 1 доллара США и среднего значения за налоговый период курса доллара США к рублю Российской Федерации, устанавливаемого Центральным банком Российской Федерации (P).