Статья 142.5. Полномочия федерального органа исполнительной власти, уполномоченного по контролю и надзору в области налогов и сборов, при осуществлении автоматического обмена страновыми отчетами. 1. Федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, вправе передавать страновые отчеты, полученные согласно положениям главы 14.4-1 настоящего Кодекса, компетентным органам иностранных государств (территорий) в рамках автоматического обмена страновыми отчетами в соответствии с международными договорами Российской Федерации. Перечень иностранных государств (территорий), с компетентными органами которых осуществляется автоматический обмен страновыми отчетами, утверждается федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.2. Федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, принимает, обрабатывает, хранит и использует при осуществлении своих полномочий по контролю и надзору страновые отчеты, полученные от компетентных органов иностранных государств (территорий) в рамках автоматического обмена страновыми отчетами в соответствии с международными договорами Российской Федерации.3. Порядок передачи страновых отчетов компетентным органам иностранных государств (территорий), получения страновых отчетов федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов, от компетентных органов таких государств (территорий), а также требования к защите передаваемой информации, содержащейся в страновых отчетах, устанавливаются Правительством Российской Федерации.4. Обеспечение конфиденциальности информации из страновых сведений, представляемых в соответствии с требованиями главы 14.4-1 настоящего Кодекса и (или) полученных от компетентных органов иностранных государств (территорий) в рамках международного автоматического обмена страновыми отчетами, неразглашение сведений и иная защита указанной информации также осуществляется в соответствии с требованиями, предусмотренными международными договорами Российской Федерации по вопросам налогообложения, в порядке, аналогичном порядку защиты сведений, составляющих налоговую тайну, предусмотренному статьей 102 настоящего Кодекса.