Статья 333.52. Порядок определения и признания исторических убытков. 1. Налогоплательщик, осуществляющий пользование участками недр, указанными в подпунктах 1, 2, 4 и 5 пункта 1 статьи 333.45 настоящего Кодекса, определяет расчетный финансовый результат применительно к соответствующему участку недр в порядке, установленном настоящей главой для определения налоговой базы по налогу, по каждому календарному году за период с 1 января 2011 года (для участков недр, указанных в подпункте 4 пункта 1 статьи 333.45 настоящего Кодекса или расположенных полностью или частично в пределах российской части (российского сектора) дна Каспийского моря, - с 1 января 2007 года) и по год (включительно), непосредственно предшествующий году начала исчисления налога в отношении таких участков недр (далее в настоящей статье - ретроспективный период).В целях настоящей главы историческим убытком признается отрицательный расчетный финансовый результат, определенный для календарного года ретроспективного периода.При этом сумма указанного в настоящем пункте исторического убытка может быть изменена в сторону увеличения только в течение налогового периода, непосредственно следующего за последним календарным годом ретроспективного периода.2. В целях определения расчетного финансового результата для отдельного календарного года ретроспективного периода налогоплательщик определяет расчетную выручку от реализации углеводородного сырья, добытого на участке недр, и расчетные расходы на участке недр на основании статей 333.46 и 333.49 настоящего Кодекса применительно к соответствующему календарному месяцу ретроспективного периода с учетом следующих особенностей:1) значения индикативного тарифа на транспортировку нефти для соответствующих календарных месяцев ретроспективного периода определяются уполномоченным федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по принятию нормативных правовых актов в сфере государственного регулирования цен (тарифов) на товары (услуги), в соответствии с пунктом 3 статьи 333.49 настоящего Кодекса;2) в случае, если в течение ретроспективного периода налогоплательщик в отношении нефти, добытой на участке недр, указанном в пункте 1 настоящей статьи, применял особые формулы расчета ставок вывозных таможенных пошлин на нефть сырую, установленные пунктом 5 статьи 3.1 Закона Российской Федерации "О таможенном тарифе" (в редакции, действовавшей на 31 декабря 2020 года), для всего срока применения указанных особых формул сумма расчетной вывозной таможенной пошлины на нефть и газовый конденсат учитывается с применением ставок вывозных таможенных пошлин на нефть сырую, рассчитанных с применением указанных особых формул.3. В целях определения расчетного финансового результата для отдельного календарного года ретроспективного периода налогоплательщик определяет сумму фактических расходов на соответствующем участке недр в соответствии со статьями 333.47 и 333.48 настоящего Кодекса на основании первичных учетных документов и данных налогового учета по налогу на прибыль организаций.В отношении участков недр, указанных в пункте 1 статьи 333.45 настоящего Кодекса, в состав фактических расходов на соответствующем участке недр также включаются расходы, понесенные налогоплательщиком в соответствии с лицензионными обязательствами на данном участке недр до года постановки запасов нефти по данному участку недр на государственный баланс запасов полезных ископаемых.4. Налогоплательщик, определивший в соответствии с настоящей статьей исторический убыток для календарного года ретроспективного периода, уменьшает налоговую базу налогового (отчетного) периода, следующего за ретроспективным периодом, на всю сумму такого убытка или на часть этой суммы (перенести исторический убыток на будущее) в порядке и на условиях, которые установлены настоящей статьей.5. В случае, если налогоплательщик определил исторический убыток более чем для одного календарного года ретроспективного периода, перенос таких исторических убытков на будущее производится в той очередности, в которой они понесены.6. Налогоплательщик переносит на будущее сумму определенного для последнего календарного года ретроспективного периода исторического убытка с учетом коэффициента индексации ретроспективного убытка.Коэффициент индексации ретроспективного убытка принимается равным:1,163 - для календарных годов, закончившихся до 1 января 2020 года;абзац утратил силу с 28 июня 2022 г. - Федеральный закон от 28 июня 2022 г. N 234-ФЗдля иных налоговых периодов:1,1 - по участкам недр, указанным в подпункте 1 пункта 1 статьи 333.45 настоящего Кодекса;1,07 - по участкам недр, указанным в подпунктах 2, 3 и 4 пункта 1 статьи 333.45 настоящего Кодекса;1,163 - по участкам недр, указанным в подпункте 5 пункта 1 статьи 333.45 настоящего Кодекса.Налогоплательщик уменьшает расчетный финансовый результат календарного года ретроспективного периода на сумму исторического убытка, определенного для предыдущего календарного года ретроспективного периода с учетом коэффициента индексации ретроспективного убытка (далее в настоящей главе - перенос исторических убытков в пределах ретроспективного периода).7. Сумма исторического убытка, учитываемого при определении расчетного финансового результата календарного года, следующего за годом, для которого был определен такой исторический убыток, определяется как произведение суммы не перенесенного в пределах ретроспективного периода исторического убытка и коэффициентов индексации ретроспективного убытка, определенных в соответствии с пунктом 6 настоящей статьи для каждого календарного года начиная с года, в котором определен неперенесенный исторический убыток, и до календарного года (включительно), предшествующего календарному году, за который определяется финансовый результат.Исторический убыток, не перенесенный в пределах ретроспективного периода, признается убытком для целей исчисления налога в размере, определенном по состоянию на последнее число первого налогового периода по налогу, и переносится на будущее в порядке, установленном настоящим пунктом, с учетом требования, указанного в пункте 1.1 статьи 333.51 настоящего Кодекса.Сумма переносимого исторического убытка на налоговый период определяется с учетом требования, установленного пунктом 5 настоящей статьи, как произведение суммы не перенесенного в пределах ретроспективного периода исторического убытка и коэффициента индексации ретроспективного убытка, определенного в соответствии с пунктом 6 настоящей статьи для каждого календарного года начиная с года, в котором определен такой неперенесенный исторический убыток, и до календарного года (включительно), предшествующего календарному году налогового периода.8. Суммы исторических убытков, полученные организацией, от которой к налогоплательщику перешли права пользования участком недр, могут быть учтены у налогоплательщика в составе исторических убытков в порядке, установленном настоящей главой, если основанием для указанного перехода права пользования участком недр явился один из случаев, указанных в статье 17 1 Закона Российской Федерации от 21 февраля 1992 года N 2395-I "О недрах", и при условии, что затраты, учитываемые при определении указанных сумм исторических убытков, ранее не учитывались при исчислении налога.