Статья 284.11. Особенности исполнения обязанностей налогоплательщика международной холдинговой компанией и лицами, получающими или выплачивающими доход, источником которого является международная холдинговая компания (лицами, выплачивающими доход международной холдинговой компании). 1. Международная холдинговая компания и налогоплательщики, получающие доход от такой международной холдинговой компании, либо налоговые агенты, выплачивающие доход международной холдинговой компании или выплачивающие доход, источником которого является международная холдинговая компания, несут солидарную ответственность по исполнению обязанности по уплате налога, исчисленного в соответствии с настоящей главой в отношении такого дохода.2. В целях настоящего Кодекса устанавливается, что в качестве лица, исполняющего обязанности по исчислению и уплате налога в отношении доходов, источником которых является международная холдинговая компания, либо в отношении доходов, выплаченных международной холдинговой компании налоговым агентом, в случае несоблюдения международной холдинговой компанией хотя бы одного из условий, установленных пунктом 2 статьи 284.10 настоящего Кодекса, и (или) неисполнения международной холдинговой компанией обязанности, предусмотренной пунктом 4 статьи 284.10 настоящего Кодекса, в сроки, указанные настоящим Кодексом, признается соответствующая международная холдинговая компания.Указанная международная холдинговая компания имеет все права и исполняет обязанности налогоплательщика, предусмотренные настоящим Кодексом, в отношении уплаты суммы налога по доходам, источником которых является такая компания, и по доходам, выплаченным такой компании налоговым агентом.3. При полном и своевременном исполнении международной холдинговой компанией обязанности по уплате налога в отношении доходов, источником которых является такая компания, либо в отношении доходов, выплаченных международной холдинговой компании налоговым агентом, обязанность по уплате налога налогоплательщиком, получившим такие доходы, либо налоговым агентом, выплатившим такие доходы, считается исполненной.