Статья 199. Порядок отнесения сумм акциза. 1. Суммы акциза, исчисленные налогоплательщиком при реализации подакцизных товаров (за исключением реализации на безвозмездной основе) и предъявленные покупателю, относятся у налогоплательщика на стоимость реализованных подакцизных товаров с учетом положений главы 25 настоящего Кодекса.Суммы акциза, исчисленные налогоплательщиком по операциям передачи подакцизных товаров, признаваемым объектом налогообложения в соответствии с настоящей главой, а также при их реализации на безвозмездной основе, относятся у налогоплательщика за счет соответствующих источников, за счет которых относятся расходы по указанным подакцизным товарам.2. Суммы акциза, предъявленные налогоплательщиком покупателю при реализации подакцизных товаров, у покупателя учитываются в стоимости приобретенных подакцизных товаров, если иное не предусмотрено пунктом 3 настоящей статьи.Суммы акциза, фактически уплаченные при ввозе подакцизных товаров на территорию Российской Федерации и иные территории, находящиеся под ее юрисдикцией, учитываются в стоимости указанных подакцизных товаров, если иное не предусмотрено пунктом 3 настоящей статьи.Суммы акциза, предъявленные налогоплательщиком собственнику давальческого сырья (материалов), относятся собственником давальческого сырья (материалов) на стоимость подакцизных товаров, произведенных из указанного сырья (материалов), за исключением случаев передачи подакцизных товаров, произведенных из давальческого сырья, для дальнейшего производства подакцизных товаров, если иное не установлено пунктом 3 статьи 200 настоящего Кодекса.3. Не учитываются в стоимости приобретенного, ввезенного на территорию Российской Федерации или переданного на давальческой основе подакцизного товара и подлежат вычету или возврату в порядке, предусмотренном настоящей главой, суммы акциза, предъявленные покупателю при приобретении указанного товара, суммы акциза, подлежащие уплате при ввозе на таможенную территорию Российской Федерации или предъявленные собственнику давальческого сырья (материалов) при передаче подакцизного товара, используемого в качестве сырья для производства других подакцизных товаров. Указанное положение применяется в случае, если ставки акциза на подакцизные товары, используемые в качестве сырья, и ставки акциза на подакцизные товары, произведенные из этого сырья, определены на одинаковую единицу измерения налоговой базы.4. При совершении операций, указанных в подпунктах 1 - 13 настоящего пункта, сумма акциза учитывается в следующем порядке:1) сумма акциза, исчисленная налогоплательщиком по операциям, указанным в подпунктах 20 и 20.1 пункта 1 статьи 182 настоящего Кодекса, при дальнейшем использовании налогоплательщиком полученного (оприходованного) им этилового спирта в качестве сырья для производства (при производстве) продукции, указанной в пункте 1 статьи 179.2 настоящего Кодекса, в стоимость полученного (оприходованного) этилового спирта не включается.Сумма акциза, исчисленная по операциям, указанным в подпунктах 20 и 20.1 пункта 1 статьи 182 настоящего Кодекса, в случае использования налогоплательщиком, имеющим свидетельство (свидетельства), предусмотренное (предусмотренные) пунктом 1 статьи 179.2 настоящего Кодекса, полученного (оприходованного) этилового спирта в иных целях (не указанных в абзаце первом настоящего подпункта) включается в стоимость полученного (оприходованного) этилового спирта;2) сумма акциза, исчисленная налогоплательщиком по операциям, указанным в подпункте 21 пункта 1 статьи 182 настоящего Кодекса, при дальнейшем использовании (в том числе при передаче на переработку на давальческой основе) полученного прямогонного бензина в качестве сырья для производства продукции нефтехимии, прямогонного бензина, бензола, параксилола или ортоксилола в стоимость передаваемого прямогонного бензина не включается. Сумма акциза, исчисленная по операциям, указанным в подпункте 21 пункта 1 статьи 182 настоящего Кодекса, при дальнейшем неиспользовании налогоплательщиком полученного им прямогонного бензина в качестве сырья для производства продукции нефтехимии, прямогонного бензина, бензола, параксилола или ортоксилола включается в стоимость передаваемого прямогонного бензина;3) сумма акциза, исчисленная налогоплательщиком по операциям, указанным в подпунктах 23 и 24 пункта 1 статьи 182 настоящего Кодекса, в стоимость оприходованного прямогонного бензина не включается;4) сумма акциза, исчисленная налогоплательщиком по операциям, указанным в подпунктах 25 - 27 пункта 1 статьи 182 настоящего Кодекса, в стоимость получаемых (оприходованных) бензола, параксилола или ортоксилола не включается;5) сумма акциза, исчисленная налогоплательщиком по операциям, указанным в подпункте 28 пункта 1 статьи 182 настоящего Кодекса, в стоимость получаемого авиационного керосина не включается;6) сумма акциза, исчисленная налогоплательщиком по операциям, указанным в подпунктах 29 - 31 пункта 1 статьи 182 настоящего Кодекса, в стоимость получаемых (реализуемых) средних дистиллятов не включается;7) сумма акциза, исчисленная налогоплательщиком по операциям, указанным в подпунктах 32 и 33 пункта 1 статьи 182 настоящего Кодекса, в стоимость получаемых (оприходованных) средних дистиллятов не включается;8) сумма акциза, исчисленная налогоплательщиком по операциям, указанным в подпункте 34 пункта 1 статьи 182 настоящего Кодекса, в стоимость товаров, получаемых в результате переработки нефтяного сырья, не включается;9) утратил силу с 1 апреля 2020 г. - Федеральный закон от 30 июля 2019 г. N 255-ФЗ10) сумма акциза, исчисленная налогоплательщиком по операции, указанной в подпункте 38 пункта 1 статьи 182 настоящего Кодекса, в стоимость использованного винограда не включается;11) сумма акциза, исчисленная налогоплательщиком по операциям, указанным в подпункте 39 пункта 1 статьи 182 настоящего Кодекса, в стоимость товаров, являющихся продукцией нефтехимии, не включается;12) сумма акциза, исчисленная налогоплательщиком по операциям, указанным в подпункте 40 пункта 1 статьи 182 настоящего Кодекса, в стоимость товаров, являющихся продукцией нефтехимии, не включается;13) сумма акциза, исчисленная налогоплательщиком по операциям, указанным в подпунктах 41 и 42 пункта 1 статьи 182 настоящего Кодекса, в стоимость продуктов (полупродуктов) металлургического производства (в том числе блюмов, слябов, других заготовок), полученных путем литья стали жидкой, предусмотренной подпунктами 21 и 22 пункта 1 статьи 181 настоящего Кодекса, не включается.5. Не учитываются в стоимости алкогольной и (или) подакцизной спиртосодержащей продукции и подлежат вычету в соответствии с пунктом 16 статьи 200 настоящего Кодекса суммы авансового платежа, исчисленные в соответствии с пунктом 8 статьи 194 настоящего Кодекса.