Федеральный закон Об ООО. Статья 58. Распределение имущества ликвидируемого общества между его участниками. 1. Оставшееся после завершения расчетов с кредиторами имущество ликвидируемого общества распределяется ликвидационной комиссией между участниками общества в следующей очередности:в первую очередь осуществляется выплата участникам общества распределенной, но невыплаченной части прибыли;во вторую очередь осуществляется распределение имущества ликвидируемого общества между участниками общества пропорционально их долям в уставном капитале общества.2. Требования каждой очереди удовлетворяются после полного удовлетворения требований предыдущей очереди.Если имеющегося у общества имущества недостаточно для выплаты распределенной, но невыплаченной части прибыли, имущество общества распределяется между его участниками пропорционально их долям в уставном капитале общества.