Федеральный закон Об ООО. Статья 14. Уставный капитал общества. Доли в уставном капитале общества. 1. Уставный капитал общества составляется из номинальной стоимости долей его участников.Размер уставного капитала общества должен быть не менее чем десять тысяч рублей.Размер уставного капитала общества и номинальная стоимость долей участников общества определяются в рублях.Уставный капитал общества определяет минимальный размер его имущества, гарантирующего интересы его кредиторов.2. Размер доли участника общества в уставном капитале общества определяется в процентах или в виде дроби. Размер доли участника общества должен соответствовать соотношению номинальной стоимости его доли и уставного капитала общества.Действительная стоимость доли участника общества соответствует части стоимости чистых активов общества, пропорциональной размеру его доли.3. Уставом общества может быть ограничен максимальный размер доли участника общества. Уставом общества может быть ограничена возможность изменения соотношения долей участников общества. Такие ограничения не могут быть установлены в отношении отдельных участников общества. Указанные положения могут быть предусмотрены уставом общества при его учреждении, а также внесены в устав общества, изменены и исключены из устава общества по решению общего собрания участников общества, принятому всеми участниками общества единогласно.В случае, если устав общества содержит ограничения, предусмотренные настоящим пунктом, лицо, которое приобрело долю в уставном капитале общества с нарушением требований настоящего пункта и соответствующих положений устава общества, вправе голосовать на общем собрании участников общества частью доли, размер которой не превышает установленный уставом общества максимальный размер доли участника общества.