Статья 308.3. Возвращение надзорных жалобы, представления без рассмотрения по существу. 1. Надзорные жалоба, представление возвращаются без рассмотрения по существу, если:1) надзорные жалоба, представление не отвечают требованиям, предусмотренным пунктами 1 - 6 и 8 части 1 и частями 3 - 5 статьи 308.2 настоящего Кодекса;2) надзорные жалоба, представление поданы лицом, не имеющим права на обращение в суд надзорной инстанции, или поданы на судебный акт, который в соответствии с настоящим Кодексом не обжалуется в порядке надзора;3) пропущен срок обжалования судебного акта в порядке надзора, установленный частью 4 статьи 308.1 настоящего Кодекса, и в надзорных жалобе, представлении не содержится ходатайство о его восстановлении или в восстановлении пропущенного срока отказано;4) поступила просьба о возвращении или об отзыве надзорных жалобы, представления;5) надзорные жалоба, представление поданы с нарушением правил подсудности, установленных частью 3 статьи 308.1 настоящего Кодекса.2. Надзорные жалоба, представление должны быть возвращены без рассмотрения по существу в течение десяти дней со дня их поступления в суд надзорной инстанции.