Статья 315. Возвращение заявления о пересмотре судебного акта по новым или вновь открывшимся обстоятельствам. 1. Арбитражный суд возвращает заявителю поданное им заявление о пересмотре судебного акта по новым или вновь открывшимся обстоятельствам, если при решении вопроса о принятии его к производству установит, что:1) заявление подано с нарушением правил, установленных статьей 310 настоящего Кодекса;2) заявление подано после истечения установленного срока и отсутствует ходатайство о его восстановлении или в восстановлении пропущенного срока подачи заявления отказано;3) не соблюдены требования, предъявляемые настоящим Кодексом к форме и содержанию заявления.2. О возвращении заявления выносится определение.Копия определения направляется заявителю вместе с заявлением и прилагаемыми к нему документами не позднее следующего дня после дня его вынесения.3. Определение арбитражного суда о возвращении заявления может быть обжаловано.