Статья 308.2. Содержание надзорных жалобы, представления. 1. В надзорных жалобе, представлении должны быть указаны:1) наименование суда, в который они подаются;2) наименование лица, подающего надзорные жалобу, представление, его процессуальное положение, адрес или место жительства;3) наименования лиц, участвующих в деле, их адрес или место жительства;4) наименования судов, рассматривавших дело в первой, апелляционной или кассационной инстанции, и содержание принятых ими судебных актов;5) сведения об обжалуемом судебном акте, дате его принятия и вступления в законную силу;6) предмет спора;7) основания пересмотра судебного акта в порядке надзора, предусмотренные статьей 308.8 настоящего Кодекса, с приведением доводов, свидетельствующих о наличии таких оснований;8) просьба лица, подающего жалобу, представление;9) перечень документов, прилагаемых к заявлению или представлению.2. В надзорной жалобе лица, не принимавшего участия в деле, должно быть указано, какие права, свободы или законные интересы этого лица нарушены вступившим в законную силу судебным актом.3. Надзорная жалоба должна быть подписана лицом, подающим жалобу, или его представителем. К надзорной жалобе, поданной представителем, прилагается доверенность или другой документ, удостоверяющие полномочия представителя, а также копии документов о высшем юридическом образовании или об ученой степени по юридической специальности представителя, подписавшего надзорную жалобу, либо документов, удостоверяющих его статус адвоката, патентного поверенного, арбитражного управляющего, единоличного органа управления организации. Надзорное представление должно быть подписано Генеральным прокурором Российской Федерации или заместителем Генерального прокурора Российской Федерации.4. Надзорные жалоба, представление подаются с копиями, количество которых соответствует количеству лиц, участвующих в деле.5. К надзорной жалобе должны быть приложены документ, подтверждающий уплату государственной пошлины в установленных законом случаях, порядке и размере или право на получение льготы по уплате государственной пошлины, либо ходатайство о предоставлении отсрочки, рассрочки ее уплаты или об уменьшении размера государственной пошлины.6. Надзорные жалоба, представление подаются на бумажном носителе или в электронном виде, в том числе в форме электронного документа.Документы, прилагаемые к надзорным жалобе, представлению, могут быть представлены в Верховный Суд Российской Федерации в электронном виде.