Статья 33. Споры, подлежащие передаче на рассмотрение третейского суда. 1. Споры между сторонами гражданско-правовых отношений, подлежащие рассмотрению арбитражными судами в соответствии с настоящим Кодексом, могут быть переданы на рассмотрение третейского суда при наличии между сторонами спора действующего арбитражного соглашения.2. Не могут быть переданы на рассмотрение третейского суда подлежащие рассмотрению арбитражными судами в соответствии с настоящим Кодексом:1) споры, предусмотренные пунктами 1, 3, 6 части 6 статьи 27 настоящего Кодекса;2) споры, предусмотренные разделом III настоящего Кодекса;3) споры, предусмотренные главами 27, 27.1 и 28.2 настоящего Кодекса;4) споры, предусмотренные пунктами 1 - 5 части 2 статьи 225.1 настоящего Кодекса;5) споры, возникающие из отношений, регулируемых законодательством Российской Федерации о приватизации государственного и муниципального имущества;6) споры, возникающие из отношений, регулируемых законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд;7) споры, возникающие из отношений, связанных с возмещением вреда, причиненного окружающей среде;8) иные споры в случаях, прямо предусмотренных федеральным законом.Заголовок § 2 исключен с 1 октября 2019 г. - Федеральный закон от 28 ноября 2018 г. N 451-ФЗ