Статья 103. Цена иска. 1. Цена иска определяется:1) по искам о взыскании денежных средств, исходя из взыскиваемой суммы;2) по искам о признании не подлежащим исполнению исполнительного или иного документа, по которому взыскание производится в бесспорном (безакцептном) порядке, исходя из оспариваемой денежной суммы;3) по искам об истребовании имущества, исходя из стоимости истребуемого имущества;4) по искам об истребовании земельного участка, исходя из стоимости земельного участка.В цену иска включаются также указанные в исковом заявлении суммы неустойки (штраф, пени) и проценты.Цена иска, состоящего из нескольких самостоятельных требований, определяется суммой всех требований.2. По исковым заявлениям о признании права, в том числе права собственности, права пользования, права владения, права распоряжения, государственная пошлина уплачивается в размерах, установленных для исковых заявлений неимущественного характера.3. Цена иска указывается заявителем.В случае неправильного указания заявителем цены иска она определяется арбитражным судом.