Статья 237. Требования к заявлению о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда. 1. Заявление о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда может быть подано в арбитражный суд лицом, в пользу которого принято решение, или его представителем на бумажном носителе или в электронном виде, в том числе в форме электронного документа.2. В заявлении о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда должны быть указаны:1) наименование арбитражного суда, в который подается заявление;2) состав третейского суда, принявшего решение, его место нахождения, наименование постоянно действующего арбитражного учреждения, администрировавшего соответствующее третейское разбирательство, его место нахождения (в случае наличия постоянно действующего арбитражного учреждения);3) наименования сторон третейского разбирательства, их адрес или место жительства;4) дата и место принятия решения третейского суда;5) требование заявителя о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда.3. В заявлении о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда могут быть указаны номера телефонов, факсов, адреса электронной почты и иные сведения.4. К заявлению о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда прилагаются:1) копия подписанного арбитрами решения третейского суда, заверенная постоянно действующим арбитражным учреждением, нотариально удостоверенная копия решения третейского суда, образованного сторонами для разрешения конкретного спора;2) подлинное соглашение о третейском разбирательстве или его надлежащим образом заверенная копия;3) документ, подтверждающий уплату государственной пошлины в порядке и в размере, которые установлены федеральным законом;4) уведомление о вручении или иной документ, подтверждающие направление копии заявления о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда другой стороне третейского разбирательства;5) доверенность или иной документ, подтверждающие полномочия лица на подписание заявления.5. Документы, прилагаемые к заявлению о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда, могут быть представлены в арбитражный суд в электронном виде.6. Заявление о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда, поданное с нарушением требований, предусмотренных статьей 236 настоящего Кодекса и настоящей статьей, оставляется без движения или возвращается лицу, его подавшему, по правилам, установленным статьями 128 и 129 настоящего Кодекса.