Статья 204. Требования к заявлению о привлечении к административной ответственности. 1. Заявление о привлечении к административной ответственности лиц, осуществляющих предпринимательскую и иную экономическую деятельность, должно соответствовать требованиям, предусмотренным частью 1, пунктами 1, 2 и 10 части 2, частью 3 статьи 125 настоящего Кодекса.В заявлении должны быть также указаны:1) дата и место совершения действий, послуживших основанием для составления протокола об административном правонарушении;2) должность, фамилия и инициалы лица, составившего протокол об административном правонарушении;3) сведения о лице, в отношении которого составлен протокол об административном правонарушении;4) нормы закона, предусматривающего административную ответственность за действия, послужившие основанием для составления протокола об административном правонарушении;5) требование заявителя о привлечении к административной ответственности.2. К заявлению прилагаются протокол об административном правонарушении и прилагаемые к протоколу документы, а также уведомление о вручении или иной документ, подтверждающие направление копии заявления лицу, в отношении которого составлен протокол об административном правонарушении.