Статья 218. Дела об установлении фактов, имеющих юридическое значение. 1. Арбитражный суд устанавливает факты, имеющие юридическое значение для возникновения, изменения или прекращения прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей в сфере предпринимательской и иной экономической деятельности.2. Арбитражный суд рассматривает дела об установлении:1) факта владения и пользования юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем недвижимым имуществом как своим собственным;2) факта государственной регистрации юридического лица или индивидуального предпринимателя в определенное время и в определенном месте;3) факта принадлежности правоустанавливающего документа, действующего в сфере предпринимательской и иной экономической деятельности, юридическому лицу или индивидуальному предпринимателю, если наименование юридического лица, имя, отчество или фамилия индивидуального предпринимателя, указанные в документе, не совпадают с наименованием юридического лица по его учредительному документу, именем, отчеством или фамилией индивидуального предпринимателя по его паспорту или свидетельству о рождении;4) других фактов, порождающих юридические последствия в сфере предпринимательской и иной экономической деятельности.