Статья 208. Подача заявления об оспаривании решения административного органа о привлечении к административной ответственности. 1. Заявление об оспаривании решения административного органа о привлечении к административной ответственности подается в арбитражный суд по адресу или месту жительства заявителя либо по адресу административного органа, которым принято оспариваемое решение о привлечении к административной ответственности.2. Заявление может быть подано в арбитражный суд в течение десяти дней со дня получения копии оспариваемого решения, если иной срок не установлен федеральным законом.В случае пропуска указанного срока он может быть восстановлен судом по ходатайству заявителя.3. По ходатайству заявителя арбитражный суд может приостановить исполнение оспариваемого решения.4. Заявление об оспаривании решения административного органа о привлечении к административной ответственности государственной пошлиной не облагается.