Статья 291.16. Особенности рассмотрения Судебной коллегией Верховного Суда Российской Федерации кассационных жалобы, представления на судебные акты, принятые по делам, рассмотренным в порядке приказного производства, упрощенного производства. 1. Кассационные жалобы, представления на судебные акты, принятые по делам, рассмотренным в порядке приказного производства, упрощенного производства, рассматриваются Судебной коллегией Верховного Суда Российской Федерации по правилам, предусмотренным настоящей главой, с учетом особенностей, установленных настоящей статьей.2. Кассационные жалобы, представления на судебные акты, принятые по делам, рассмотренным в порядке приказного производства, упрощенного производства, рассматриваются Судебной коллегией Верховного Суда Российской Федерации без вызова сторон. С учетом характера и сложности рассматриваемого вопроса, а также доводов кассационной жалобы и возражений относительно кассационной жалобы суд может вызвать лиц, участвующих в деле, в судебное заседание.Утратила силу.