Статья 291.8. Определение об отказе в передаче кассационных жалобы, представления для рассмотрения в судебном заседании Судебной коллегии Верховного Суда Российской Федерации. В определении судьи Верховного Суда Российской Федерации об отказе в передаче кассационных жалобы, представления для рассмотрения в судебном заседании Судебной коллегии Верховного Суда Российской Федерации должны быть указаны:1) дата и место вынесения определения;2) фамилия и инициалы судьи, вынесшего определение;3) наименование лица, подавшего кассационные жалобу, представление, его процессуальное положение, адрес или место жительства;4) сведения об обжалуемом судебном акте, дата его принятия и вступления в законную силу;5) мотивы отказа в передаче кассационных жалобы, представления для рассмотрения в судебном заседании Судебной коллегии Верховного Суда Российской Федерации.