Статья 291.9. Определение о передаче кассационных жалобы, представления вместе с делом для рассмотрения в судебном заседании Судебной коллегии Верховного Суда Российской Федерации. В определении судьи Верховного Суда Российской Федерации о передаче кассационных жалобы, представления вместе с делом для рассмотрения в судебном заседании Судебной коллегии Верховного Суда Российской Федерации должны быть указаны:1) дата и место вынесения определения;2) фамилия и инициалы судьи, вынесшего определение;3) наименование лица, подавшего кассационные жалобу, представление, его процессуальное положение, адрес или место жительства;4) сведения об обжалуемом судебном акте, дата его принятия и вступления в законную силу;5) содержание дела, по которому принят обжалуемый судебный акт;6) мотивированные основания передачи кассационных жалобы, представления вместе с делом для рассмотрения в судебном заседании Судебной коллегии Верховного Суда Российской Федерации и (или) для решения вопроса о присуждении компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок, а также общая продолжительность судопроизводства по делу.