Гражданский процессуальный кодекс. Статья 427.2. Требования к заявлению о содействии. 1. Заявление о содействии подается в письменной форме и подписывается лицом, его подающим, или его представителем. Заявление о содействии может быть подано в суд в электронном виде, в том числе в форме электронного документа.2. В заявлении о содействии должны быть указаны:1) наименование суда, в который подается заявление о содействии;2) состав третейского суда, рассматривающего спор;3) наименование постоянно действующего арбитражного учреждения, администрирующего третейское разбирательство, его место нахождения (в случае наличия постоянно действующего арбитражного учреждения);4) наименования сторон третейского разбирательства, их место нахождения или место жительства;5) сведения о третейском судье (третейских судьях) либо кандидатах для назначения третейским судьей (третейскими судьями), в отношении которых подается заявление о содействии;6) указание на обстоятельства, являющиеся основанием для обращения заявителя в суд за содействием в отношении третейского суда, а также указание на нормы федерального закона, предусматривающие выполнение судом тех функций, за выполнением которых обращается заявитель;7) требование заявителя и основания требования.3. В заявлении о содействии могут быть также указаны номера телефонов, факсов, адреса электронной почты и иные сведения о лице или лицах, подавших заявление о содействии.4. К заявлению о содействии прилагаются:1) надлежащим образом заверенная копия искового заявления в третейский суд с доказательствами его получения ответчиком. Копии указанных документов могут быть заверены председателем постоянно действующего арбитражного учреждения, администрирующего соответствующее третейское разбирательство, или нотариально удостоверены;2) подлинное соглашение о третейском разбирательстве или его надлежащим образом заверенная копия;3) документы, подтверждающие обстоятельства, являющиеся основанием для обращения заявителя в суд за содействием в отношении третейского суда;4) документы, представляемые в обоснование требования заявителя;5) документ, подтверждающий уплату государственной пошлины в порядке и в размере, которые установлены федеральным законом;6) доверенность или иной документ, подтверждающие полномочия лица на подписание заявления о содействии.5. Заявление о содействии, поданное с нарушением требований, предусмотренных статьей 427.1 настоящего Кодекса и настоящей статьей, оставляется без движения или возвращается лицу, его подавшему, по правилам, установленным статьями 135 и 136 настоящего Кодекса.