Гражданский процессуальный кодекс. Статья 244.23. Права лица, присоединившегося к требованию о защите прав и законных интересов группы лиц. 1. Лицо, присоединившееся к требованию о защите прав и законных интересов группы лиц, имеет право:1) знакомиться с материалами дела, делать выписки из них, снимать копии;2) ходатайствовать в суде о замене лица, которое ведет дело в интересах группы лиц, в том числе после принятия судебного акта, которым заканчивается рассмотрение дела по существу;3) присутствовать в судебном заседании, в том числе если оно объявлено закрытым;4) отказаться от поданного им заявления о присоединении к требованию о защите прав и законных интересов группы лиц.2. Члены группы лиц, несогласные с предъявленным требованием о защите прав и законных интересов группы лиц, вправе вступить в дело в качестве третьих лиц, не заявляющих самостоятельных требований относительно предмета спора.