Гражданский процессуальный кодекс. Статья 417.4. Подача искового заявления. 1. Исковое заявление по спору с иностранным государством и прилагаемые к нему документы должны соответствовать требованиям статей 131 и 132 настоящего Кодекса и подаются с копиями искового заявления и прилагаемых к нему документов в соответствии с количеством ответчиков и третьих лиц.2. К исковому заявлению прилагается также надлежащим образом заверенный перевод искового заявления и прилагаемых к нему документов на официальный язык или один из официальных языков иностранного государства, привлекаемого к участию в деле.