Гражданский процессуальный кодекс. Статья 106. Сложение или уменьшение судебного штрафа. 1. В течение десяти дней со дня получения копии определения суда о наложении судебного штрафа лицо, на которое наложен штраф, может обратиться в суд, наложивший штраф, с заявлением о сложении или об уменьшении штрафа. Это заявление рассматривается в судебном заседании в течение десяти дней. Лицо, на которое наложен штраф, извещается о времени и месте судебного заседания, однако его неявка не является препятствием к рассмотрению заявления.2. На определение суда об отказе сложить судебный штраф или уменьшить его может быть подана частная жалоба.