Статья 153.2. Порядок и сроки проведения примирительной процедуры. 1. Примирительная процедура может быть проведена по ходатайству сторон или по предложению суда.Предложение суда провести примирительную процедуру может содержаться в определении о принятии искового заявления (заявления) к производству, о подготовке дела к судебному разбирательству или в ином определении по делу, а также может быть сделано судом в устной форме.Для рассмотрения сторонами возможности использования примирительной процедуры суд может объявить перерыв в судебном заседании.2. При согласии сторон с предложением суда о проведении примирительной процедуры, в случае удовлетворения ходатайства о ее проведении суд выносит определение о проведении примирительной процедуры и при необходимости об отложении судебного разбирательства.В определении о проведении примирительной процедуры суд указывает наименования сторон, предмет спора и круг вопросов, для урегулирования которых может быть использована примирительная процедура, сроки проведения примирительной процедуры.В определении могут содержаться и иные указания, необходимые для обеспечения надлежащего проведения примирительной процедуры.3. Примирительная процедура должна быть завершена в срок, установленный судом в определении о проведении примирительной процедуры. По ходатайству сторон указанный срок может быть продлен судом.4. В ходе использования примирительной процедуры стороны могут достичь результатов примирения, установленных настоящим Кодексом.5. В случае, если стороны не достигли примирения, отказались от проведения примирительных процедур либо истек срок их проведения, суд возобновляет судебное разбирательство в порядке, предусмотренном частью третьей статьи 169 настоящего Кодекса.