Статья 427.5. Определение суда по делу о выполнении судами функций содействия в отношении третейского суда. 1. По результатам рассмотрения заявления о содействии суд выносит определение по правилам, установленным главой 20 настоящего Кодекса для вынесения определения.2. В определении суда по делу о выполнении судами функций содействия в отношении третейского суда должны содержаться следующие сведения:1) сведения о составе третейского суда, рассматривающего спор, его месте нахождения;2) наименование постоянно действующего арбитражного учреждения, администрирующего третейское разбирательство, его место нахождения (в случае наличия постоянно действующего арбитражного учреждения);3) наименования сторон третейского разбирательства;4) изложение обстоятельств, являющихся основанием для обращения заявителя в суд за содействием в отношении третейского суда, а также указание норм федерального закона или принятых в соответствии с ним правил, которые предусматривают выполнение судом тех функций, за выполнением которых обращается заявитель;5) указание на удовлетворение требований заявителя полностью или в части либо отказ в удовлетворении требований заявителя полностью или в части с приведением мотивов, по которым суд удовлетворил требования заявителя или отказал в их удовлетворении;6) в случае удовлетворения требований заявителя сведения о третейском судье (третейских судьях), вопросы об отводе, о назначении или прекращении полномочий которого разрешены.3. Определение суда по делу о выполнении судами функций содействия в отношении третейского суда не может быть обжаловано.