Гражданский процессуальный кодекс. Статья 417.12. Порядок исполнения судебных решений в отношении иностранного государства. Исполнение судебного постановления, вынесенного в отношении иностранного государства, его имущества, находящегося на территории Российской Федерации, по результатам рассмотрения соответствующих иска или ходатайства о признании и исполнении судебного решения другого иностранного государства, осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации об исполнительном производстве. Исполнительный лист с копией судебного постановления направляется главному судебному приставу Российской Федерации. Одновременно суд в порядке, установленном статьей 417.6 настоящего Кодекса, извещает иностранное государство о вступлении судебного постановления в законную силу и направлении исполнительных документов главному судебному приставу Российской Федерации для исполнения.