Гражданский процессуальный кодекс. Статья 390.16. Определение судебной коллегии Верховного Суда Российской Федерации. 1. В определении судебной коллегии Верховного Суда Российской Федерации должны быть указаны:1) наименование и состав суда, вынесшего определение;2) номер дела, присвоенный судом первой инстанции, дата и место вынесения определения;3) дело, по которому вынесено определение;4) наименование лица, подавшего кассационные жалобу, представление о пересмотре дела в кассационном порядке;5) фамилия и инициалы судьи, вынесшего определение о передаче кассационных жалобы, представления с делом для рассмотрения в судебном заседании суда кассационной инстанции;6) фамилии лиц, присутствовавших в судебном заседании, с указанием их полномочий;7) содержание обжалуемых судебных постановлений;8) выводы суда по результатам рассмотрения кассационных жалобы, представления;9) мотивы, по которым суд пришел к своим выводам, и ссылка на законы, которыми суд руководствовался.2. При оставлении кассационных жалобы, представления без удовлетворения суд обязан указать мотивы, по которым доводы жалобы, представления отклоняются.3. Копии определения судебной коллегии Верховного Суда Российской Федерации, вынесенного по результатам рассмотрения кассационных жалобы, представления, направляются лицам, участвующим в деле, в пятидневный срок со дня вынесения определения в окончательной форме.