Гражданский процессуальный кодекс. Статья 417.11. Привилегии и иммунитеты иностранного государства в ходе судебного разбирательства. 1. При рассмотрении судом гражданского дела с участием иностранного государства на это иностранное государство не может быть наложен судебный штраф, а также к этому иностранному государству не могут быть предъявлены требования о предварительной оплате судебных расходов, связанных с рассмотрением дела.2. Положения части первой настоящей статьи не препятствуют суду взыскать с иностранного государства судебные расходы по правилам, установленным главой 7 настоящего Кодекса, при принятии решения суда по результатам рассмотрения дела по существу.