Гражданский процессуальный кодекс. Статья 390.10. Определение судьи о передаче кассационных жалобы, представления с делом для рассмотрения в судебном заседании суда кассационной инстанции. 1. Определение судьи о передаче кассационных жалобы, представления с делом для рассмотрения в судебном заседании суда кассационной инстанции должно содержать:1) номер дела, присвоенный судом первой инстанции, дату и место вынесения определения;2) фамилию и инициалы судьи, вынесшего определение;3) наименование суда кассационной инстанции, в который передается дело для рассмотрения по существу;4) наименование лица, подавшего кассационные жалобу, представление;5) указание на судебные постановления, которые обжалуются;6) изложение содержания дела, по которому приняты судебные постановления;7) мотивированное изложение оснований для передачи кассационных жалобы, представления с делом для рассмотрения в судебном заседании суда кассационной инстанции.2. Судья вместе с вынесенным им определением направляет кассационные жалобу, представление и дело в суд кассационной инстанции.