Гражданский процессуальный кодекс. Статья 391.8. Определение о передаче надзорных жалобы, представления с делом для рассмотрения в судебном заседании Президиума Верховного Суда Российской Федерации. 1. Определение о передаче надзорных жалобы, представления с делом для рассмотрения в судебном заседании Президиума Верховного Суда Российской Федерации должно содержать:1) номер дела, присвоенный судом первой инстанции, дату и место вынесения определения;2) фамилию и инициалы судьи, вынесшего определение;3) наименование лица, подавшего надзорные жалобу, представление;4) указание на судебные постановления, которые обжалуются;5) изложение содержания дела, по которому приняты судебные постановления;6) мотивированное изложение оснований для передачи надзорных жалобы, представления с делом для рассмотрения в судебном заседании Президиума Верховного Суда Российской Федерации;7) предложения судьи, вынесшего определение.2. Судья Верховного Суда Российской Федерации вместе с вынесенным им определением передает надзорные жалобу, представление и дело в Президиум Верховного Суда Российской Федерации.