Гражданский процессуальный кодекс. Статья 148. Задачи подготовки дела к судебному разбирательству. Задачами подготовки дела к судебному разбирательству являются:уточнение фактических обстоятельств, имеющих значение для правильного разрешения дела;определение закона, которым следует руководствоваться при разрешении дела, и установление правоотношений сторон;разрешение вопроса о составе лиц, участвующих в деле, и других участников процесса;представление необходимых доказательств сторонами, другими лицами, участвующими в деле;примирение сторон.