Статья 262. Дела, рассматриваемые судом в порядке особого производства. 1. В порядке особого производства суд рассматривает дела:1) об установлении фактов, имеющих юридическое значение;2) об усыновлении (удочерении) ребенка;3) о признании гражданина безвестно отсутствующим или об объявлении гражданина умершим;4) об ограничении дееспособности гражданина, о признании гражданина недееспособным, об ограничении или о лишении несовершеннолетнего в возрасте от четырнадцати до восемнадцати лет права самостоятельно распоряжаться своими доходами;5) об объявлении несовершеннолетнего полностью дееспособным (эмансипации);6) о признании движимой вещи бесхозяйной и признании права муниципальной собственности на бесхозяйную недвижимую вещь;7) о восстановлении прав по утраченным ценным бумагам на предъявителя или ордерным ценным бумагам (вызывное производство);8) утратил силу с 15 сентября 2015 г.;9) о внесении исправлений или изменений в записи актов гражданского состояния;10) по заявлениям о совершенных нотариальных действиях или об отказе в их совершении;11) по заявлениям о восстановлении утраченного судебного производства.2. Федеральными законами к рассмотрению в порядке особого производства могут быть отнесены и другие дела.