Гражданский процессуальный кодекс. Статья 427.1. Дела, связанные с выполнением судами функций содействия в отношении третейского суда. 1. Правила, установленные настоящей главой, применяются при выполнении судом функций содействия в отношении третейского разбирательства, если место арбитража находится на территории Российской Федерации.2. В соответствии с настоящей главой суд выполняет следующие функции содействия в отношении третейских судов:1) разрешение вопросов, связанных с отводом третейского судьи;2) разрешение вопросов, связанных с назначением третейского судьи;3) разрешение вопросов, связанных с прекращением полномочий третейского судьи.3. Суд осуществляет функции содействия в отношении третейского суда, указанные в части второй настоящей статьи, только в случаях, предусмотренных федеральным законом.4. Суд осуществляет функции содействия в отношении третейского суда, указанные в части второй настоящей статьи, на основании заявления о выполнении судом функций содействия в отношении третейского суда (далее - заявление о содействии), поданного лицом или лицами, участвующими в третейском разбирательстве.5. Заявление о содействии подается в районный суд по месту осуществления соответствующего третейского разбирательства в срок, не превышающий одного месяца со дня, когда лицу, подающему заявление о содействии, стало известно или должно было стать известно об обстоятельствах, являющихся основанием для подачи заявления о содействии.6. Заявление о содействии оплачивается государственной пошлиной в размере, предусмотренном федеральным законом для оплаты искового заявления неимущественного характера.