Гражданский процессуальный кодекс. Статья 48. Ведение дел в суде через представителей. 1. Граждане вправе вести свои дела в суде лично или через представителей. Личное участие в деле гражданина не лишает его права иметь по этому делу представителя.2. Дела организаций ведут в суде их органы, действующие в пределах полномочий, предоставленных им федеральным законом, иными правовыми актами или учредительными документами, либо представители.Абзац утратил силу с 1 октября 2019 г. - Федеральный закон от 28 ноября 2018 г. N 451-ФЗОт имени ликвидируемой организации в суде выступает уполномоченный представитель ликвидационной комиссии.