Гражданский процессуальный кодекс. Статья 225. Содержание определения суда. 1. В определении суда должны быть указаны:1) номер дела, присвоенный судом первой инстанции, дата и место вынесения определения;2) наименование суда, вынесшего определение, состав суда, секретарь судебного заседания, помощник судьи;3) лица, участвующие в деле, предмет спора или заявленное требование;4) вопрос, о котором выносится определение;5) мотивы, по которым суд пришел к своим выводам, и ссылка на законы, которыми суд руководствовался;6) судебное постановление;7) порядок и срок обжалования определения суда, если оно подлежит обжалованию.2. Определение, которое выносится судом без удаления в совещательную комнату, должно содержать сведения, указанные в пунктах 4-6 части первой настоящей статьи.