Гражданский процессуальный кодекс. Статья 427.4. Основания для удовлетворения заявления о содействии. 1. Заявление об отводе третейского судьи подлежит удовлетворению судом при наличии одновременно следующих условий:1) соблюдена процедура отвода третейского судьи, которая установлена сторонами или федеральным законом и в соответствии с которой вопрос об отводе судьи передан на разрешение суда;2) имеются основания для отвода третейского судьи, установленные федеральным законом.2. Заявление о назначении третейского судьи подлежит удовлетворению судом при наличии одновременно следующих условий:1) соблюдена процедура назначения третейского судьи, которая установлена сторонами или федеральным законом и в соответствии с которой вопрос о назначении третейского судьи передан на разрешение суда;2) суду представлены сведения, необходимые в соответствии с федеральным законом для решения вопроса о назначении третейского судьи в порядке, установленном федеральным законом.3. Заявление о прекращении полномочий третейского судьи подлежит удовлетворению судом при наличии одновременно следующих условий:1) соблюдена процедура прекращения полномочий третейского судьи, которая установлена сторонами или федеральным законом и в соответствии с которой вопрос о прекращении полномочий передан на разрешение суда;2) имеются основания для прекращения полномочий третейского судьи, установленные федеральным законом.