Гражданский процессуальный кодекс. Статья 424. Форма и содержание заявления о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда. 1. Заявление о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда подается в письменной форме и должно быть подписано лицом, в пользу которого принято решение, или его представителем. Заявление о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда может быть подано в суд в электронном виде, в том числе в форме электронного документа.2. В заявлении о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда должны быть указаны:1) наименование суда, в который подается заявление;2) состав третейского суда, принявшего решение, его место нахождения;3) наименование постоянно действующего арбитражного учреждения, администрировавшего третейское разбирательство, его место нахождения (в случае наличия постоянно действующего арбитражного учреждения);4) наименования сторон третейского разбирательства, их место жительства или адрес;5) дата и место принятия решения третейского суда;6) дата получения решения третейского суда стороной, обратившейся с заявлением;7) требование заявителя о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда.3. В заявлении могут быть также указаны номера телефонов, факсов, адреса электронной почты и иные сведения о сторонах третейского разбирательства.4. К заявлению о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда прилагаются:1) копия решения третейского суда, подписанного третейскими судьями и направленного стороне третейского разбирательства в соответствии с федеральным законом;2) подлинное третейское соглашение или его надлежащим образом заверенная копия;3) документ, подтверждающий уплату государственной пошлины в порядке и в размере, которые установлены федеральным законом;4) копия заявления о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда;5) доверенность или иной документ, подтверждающие полномочия лица на подписание указанного заявления.5. Заявление о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда, поданное с нарушением требований, предусмотренных настоящей статьей, оставляется без движения или возвращается лицу, его подавшему, по правилам, предусмотренным статьями 135 и 136 настоящего Кодекса.