Гражданский процессуальный кодекс. Статья 391.7. Определение об отказе в передаче надзорных жалобы, представления для рассмотрения в судебном заседании Президиума Верховного Суда Российской Федерации. Определение об отказе в передаче надзорных жалобы, представления для рассмотрения в судебном заседании Президиума Верховного Суда Российской Федерации должно содержать:1) номер дела, присвоенный судом первой инстанции, дату и место вынесения определения;2) фамилию и инициалы судьи, вынесшего определение;3) наименование лица, подавшего надзорные жалобу, представление;4) указание на судебные постановления, которые обжалуются;5) мотивы, по которым отказано в передаче надзорных жалобы, представления для рассмотрения в судебном заседании Президиума Верховного Суда Российской Федерации.