Гражданский процессуальный кодекс. Статья 244.26. Подготовка дела о защите прав и законных интересов группы лиц к судебному разбирательству. 1. При подготовке дела о защите прав и законных интересов группы лиц к судебному разбирательству судья:1) определяет характер спорного правоотношения и подлежащее применению законодательство;2) уточняет требования в защиту прав и законных интересов группы лиц и основания этих требований;3) решает вопрос о составе группы лиц и о возможности установления иных лиц, являющихся участниками спорных правоотношений;4) предлагает представить доказательства, подтверждающие принадлежность конкретного лица к группе лиц;5) предлагает лицам, присоединившимся к требованию о защите прав и законных интересов группы лиц, заключить соглашение группы лиц (статья 244.27 настоящего Кодекса) или присоединиться к ранее заключенному такому соглашению;6) совершает иные предусмотренные статьей 150 настоящего Кодекса действия.2. В определении о подготовке дела к судебному разбирательству суд устанавливает срок, в течение которого лицо, которое ведет дело в интересах группы лиц, должно предложить другим лицам из этой группы присоединиться к требованию о защите прав и законных интересов группы лиц.3. Предложение о присоединении к требованию о защите прав и законных интересов группы лиц должно быть сделано в публичной форме путем опубликования сообщения в средствах массовой информации. Такое опубликование возможно на официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", на котором размещается информация о деятельности суда.4. По ходатайству лица, которое ведет дело в интересах группы лиц, суд может истребовать информацию, на основании которой можно определить иных членов группы лиц и их адреса для направления им предложения о присоединении к требованию о защите прав и законных интересов группы лиц.5. Предложение о присоединении к требованию о защите прав и законных интересов группы лиц должно содержать:1) наименование ответчика и его адрес;2) фамилию, имя и отчество или наименование лица, обратившегося в защиту прав и законных интересов группы лиц, и (или) лица, которое ведет дело в интересах группы лиц;3) требование группы лиц;4) наименование суда, в производстве которого находится дело, номер данного дела;5) срок, который установлен судом и в течение которого иные лица, являющиеся членами группы лиц, могут присоединиться к требованию о защите их прав и законных интересов, рассматриваемому судом, путем направления заявления о присоединении к данному требованию лицу, которое ведет дело в интересах группы лиц, и (или) в суд;6) иную определяемую судом информацию.6. Лицо, которое ведет дело в интересах группы лиц, до окончания подготовки дела к судебному разбирательству сообщает суду предусмотренные пунктом 3 части первой статьи 244.21 настоящего Кодекса сведения об иных лицах, присоединившихся к требованию о защите прав и законных интересов группы лиц, а также представляет документы, подтверждающие присоединение указанных лиц к данному требованию и их принадлежность к группе лиц.7. Если в срок, установленный судом, лицо, которое ведет дело в интересах группы лиц, не сделает предложение иным членам группы лиц о присоединении к требованию о защите прав и законных интересов группы лиц в соответствии с частью третьей настоящей статьи, суд оставляет исковое заявление без рассмотрения.8. Проведение предварительного судебного заседания по делам о защите прав и законных интересов группы лиц обязательно. В предварительном судебном заседании, проводимом в порядке, предусмотренном статьей 152 настоящего Кодекса, судья решает вопрос о соответствии группы лиц условиям, указанным в части первой статьи 244.20 настоящего Кодекса. Лицам, присоединившимся к требованию о защите прав и законных интересов группы лиц, разъясняется право на обращение в суд с самостоятельными исками в случае, если группа лиц не соответствует указанным условиям.