Гражданский процессуальный кодекс. Статья 391.4. Возвращение надзорных жалобы, представления без рассмотрения по существу. 1. Надзорные жалоба, представление возвращаются без рассмотрения по существу, если:1) надзорные жалоба, представление не отвечают требованиям, предусмотренным пунктами 1 - 5 и 7 части первой, частями третьей - шестой статьи 391.3 настоящего Кодекса;2) надзорные жалоба, представление поданы лицом, не имеющим права на обращение в суд надзорной инстанции;3) пропущен срок обжалования судебного постановления в порядке надзора и в надзорных жалобе, представлении не содержится просьба о восстановлении этого срока или в его восстановлении отказано;4) поступила просьба о возвращении или об отзыве надзорных жалобы, представления;5) надзорные жалоба, представление поданы на судебные акты, не указанные в части второй статьи 391.1 настоящего Кодекса.2. Надзорные жалоба, представление без рассмотрения по существу должны быть возвращены в течение десяти дней со дня их поступления в суд надзорной инстанции.