Статья 399. Гражданская процессуальная правоспособность и дееспособность иностранных граждан, лиц без гражданства. 1. Гражданская процессуальная правоспособность и дееспособность иностранных граждан, лиц без гражданства определяются их личным законом.2. Личным законом иностранного гражданина является право страны, гражданство которой гражданин имеет. В случае, если гражданин наряду с гражданством Российской Федерации имеет и иностранное гражданство, его личным законом считается российское право. При наличии у гражданина нескольких иностранных гражданств его личным законом считается право страны, в которой гражданин имеет место жительства.3. В случае, если иностранный гражданин имеет место жительства в Российской Федерации, его личным законом считается российское право.4. Личным законом лица без гражданства считается право страны, в которой это лицо имеет место жительства.5. Лицо, не являющееся на основе личного закона процессуально дееспособным, может быть на территории Российской Федерации признано процессуально дееспособным, если оно в соответствии с российским правом обладает процессуальной дееспособностью.