Статья 126. Порядок вынесения судебного приказа. 1. Судебный приказ по существу заявленного требования выносится в течение пяти дней со дня поступления заявления о вынесении судебного приказа в суд.2. Судебный приказ выносится без вызова взыскателя и должника и проведения судебного разбирательства.Суд исследует изложенные в направленном взыскателем заявлении о вынесении судебного приказа и приложенных к нему документах сведения в обоснование позиции данного лица и выносит судебный приказ на основании представленных документов.