Гражданский процессуальный кодекс. Статья 417.7. Особенности предварительного судебного заседания и прекращения производства по делу. 1. В предварительном судебном заседании, проводимом в соответствии со статьей 152 настоящего Кодекса, суд с участием сторон также решает вопрос о наличии у иностранного государства судебного иммунитета в отношении рассматриваемого спора.2. В случае неявки надлежащим образом извещенного о дате, времени и месте предварительного судебного заседания представителя иностранного государства суд принимает решение на основе материалов, имеющихся в деле.3. Если имеющиеся в деле материалы не позволяют суду в предварительном судебном заседании сделать вывод о наличии у иностранного государства судебного иммунитета в отношении рассматриваемого спора, этот вопрос подлежит разрешению при разбирательстве в судебном заседании.4. Установленные судом обстоятельства и вывод суда о наличии у иностранного государства судебного иммунитета, иммунитета в отношении мер по обеспечению иска и иммунитета в отношении исполнения судебного решения должны быть отражены в судебном акте, принимаемом по результатам рассмотрения дела.5. В случае, если суд в предварительном судебном заседании или при разбирательстве в судебном заседании пришел к выводу о наличии у иностранного государства судебного иммунитета, суд прекращает производство по делу в отношении его.