Гражданский процессуальный кодекс. Статья 301. Право держателя документа предъявить иск о неосновательном приобретении или сбережении имущества. Держатель документа, не заявивший по каким-либо причинам своевременно о своих правах на этот документ, после вступления в законную силу решения суда о признании документа недействительным и о восстановлении прав по утраченным ценной бумаге на предъявителя или ордерной ценной бумаге может предъявить к лицу, за которым признано право на получение нового документа взамен утраченного документа, иск о неосновательном приобретении или сбережении имущества.Утратила силу с 15 сентября 2015 г.