Статья 415. Признание решений иностранных судов, не требующих дальнейшего производства. В Российской Федерации признаются не требующие вследствие своего содержания дальнейшего производства решения иностранных судов:относительно статуса гражданина государства, суд которого принял решение;о расторжении или признании недействительным брака между российским гражданином и иностранным гражданином, если в момент рассмотрения дела хотя бы один из супругов проживал вне пределов Российской Федерации;о расторжении или признании недействительным брака между российскими гражданами, если оба супруга в момент рассмотрения дела проживали вне пределов Российской Федерации;в других предусмотренных федеральным законом случаях.