Гражданский процессуальный кодекс. Статья 390.5. Форма и содержание кассационных жалобы, представления. 1. Кассационные жалоба, представление подаются в судебную коллегию Верховного Суда Российской Федерации на бумажном носителе или в электронном виде, в том числе в форме электронного документа.2. Кассационные жалоба, представление должны содержать:1) наименование суда, в который они подаются;2) наименование лица, подающего жалобу, представление, его место жительства или адрес и процессуальное положение в деле;3) наименования других лиц, участвующих в деле, их место жительства или адрес;4) указание на суды, рассматривавшие дело по первой, апелляционной и кассационной инстанциям, и содержание принятых ими решений;5) номер дела, присвоенный судом первой инстанции, указание на судебные постановления, которые обжалуются;6) указание на то, в чем заключаются допущенные судами существенные нарушения норм материального права или норм процессуального права, повлиявшие на исход дела, с приведением доводов, свидетельствующих о таких нарушениях;7) просьбу лица, подающего жалобу, представление;8) перечень документов, прилагаемых к кассационным жалобе, представлению.3. Кассационная жалоба должна быть подписана лицом, подающим жалобу, или его представителем. К жалобе, поданной представителем, прилагается доверенность или другой документ, удостоверяющие полномочия представителя. Представление должно быть подписано прокурором, указанным в части второй статьи 390.2 настоящего Кодекса.4. К кассационным жалобе, представлению прилагаются заверенные соответствующим судом копии судебных постановлений, принятых по делу.5. Кассационные жалоба, представление подаются с копиями, количество которых соответствует количеству лиц, участвующих в деле.6. К кассационным жалобе, представлению должны быть приложены документ, подтверждающий уплату государственной пошлины в установленных законом случаях, порядке и размере или право на получение льготы по уплате государственной пошлины, либо ходатайство об освобождении от уплаты государственной пошлины, об уменьшении ее размера или о предоставлении отсрочки, рассрочки ее уплаты.7. Документы, прилагаемые к кассационным жалобе, представлению, могут быть представлены в судебную коллегию Верховного Суда Российской Федерации в электронном виде.