Статья 263. Порядок рассмотрения и разрешения дел, рассматриваемых судом в порядке особого производства. 1. Дела особого производства рассматриваются и разрешаются судом по общим правилам искового производства с особенностями, установленными настоящей главой и главами 28 - 38 настоящего Кодекса.2. Дела особого производства суд рассматривает с участием заявителей и других заинтересованных лиц.3. В случае, если при подаче заявления или рассмотрении дела в порядке особого производства устанавливается наличие спора о праве, суд выносит определение об оставлении заявления без рассмотрения, в котором разъясняет заявителю и другим заинтересованным лицам их право разрешить спор в порядке искового производства.