Гражданский процессуальный кодекс. Статья 390.9. Определение судьи об отказе в передаче кассационных жалобы, представления для рассмотрения в судебном заседании суда кассационной инстанции. Определение судьи об отказе в передаче кассационных жалобы, представления для рассмотрения в судебном заседании суда кассационной инстанции должно содержать:1) номер дела, присвоенный судом первой инстанции, дату и место вынесения определения;2) фамилию и инициалы судьи, вынесшего определение;3) наименование лица, подавшего кассационные жалобу, представление;4) указание на судебные постановления, которые обжалуются;5) мотивы, по которым отказано в передаче кассационных жалобы, представления для рассмотрения в судебном заседании суда кассационной инстанции.