Гражданский процессуальный кодекс. Статья 329. Постановление суда апелляционной инстанции. 1. Постановление суда апелляционной инстанции выносится в форме апелляционного определения.2. В апелляционном определении указываются:1) номер дела, присвоенный судом первой инстанции, дата и место вынесения определения;2) наименование суда, вынесшего определение, состав суда;3) лицо, подавшее апелляционные жалобу, представление;4) краткое содержание обжалуемого решения суда первой инстанции, апелляционных жалобы, представления, представленных доказательств, объяснений лиц, участвующих в рассмотрении дела в суде апелляционной инстанции;5) обстоятельства дела, установленные судом апелляционной инстанции, доказательства, на которых основаны выводы суда об этих обстоятельствах, законы и иные нормативные правовые акты, которыми руководствовался суд при принятии постановления, мотивы, по которым суд отклонил те или иные доказательства и не применил законы и иные нормативные правовые акты, на которые ссылались лица, участвующие в деле;6) мотивы, по которым суд апелляционной инстанции не согласился с выводами суда первой инстанции, если его решение было отменено полностью или в части;7) выводы суда по результатам рассмотрения апелляционных жалобы, представления.3. При оставлении апелляционных жалобы, представления без удовлетворения суд обязан указать мотивы, по которым доводы апелляционных жалобы, представления отклоняются.4. В определении суда апелляционной инстанции указывается на распределение между сторонами судебных расходов, в том числе расходов, понесенных в связи с подачей апелляционных жалобы, представления.5. Определение суда апелляционной инстанции вступает в законную силу со дня его принятия.