Статья 23. Гражданские дела, подсудные мировому судье. 1. Мировой судья рассматривает в качестве суда первой инстанции дела:1) о выдаче судебного приказа;2) о расторжении брака, если между супругами отсутствует спор о детях;3) о разделе между супругами совместно нажитого имущества при цене иска, не превышающей пятидесяти тысяч рублей;4) по имущественным спорам, за исключением дел о наследовании имущества и дел, возникающих из отношений по созданию и использованию результатов интеллектуальной деятельности, при цене иска, не превышающей пятидесяти тысяч рублей;5) по имущественным спорам, возникающим в сфере защиты прав потребителей, при цене иска, не превышающей ста тысяч рублей.2. Федеральными законами к подсудности мировых судей могут быть отнесены и другие дела.3. При объединении нескольких связанных между собой требований, изменении предмета иска или предъявлении встречного иска, если новые требования становятся подсудными районному суду, а другие остаются подсудными мировому судье, все требования подлежат рассмотрению в районном суде. В этом случае, если подсудность дела изменилась в ходе его рассмотрения у мирового судьи, мировой судья выносит определение о передаче дела в районный суд и передает дело на рассмотрение в районный суд.4. Споры между мировым судьей и районным судом о подсудности не допускаются.