Статья 417.5. Особенности применения мер по обеспечению иска. 1. Меры по обеспечению иска применяются судом по заявлению лиц, участвующих в деле, в порядке, установленном главой 13 настоящего Кодекса, за исключением случаев, если иностранное государство и его имущество, находящееся на территории Российской Федерации, пользуются иммунитетом в отношении мер по обеспечению иска и иностранное государство не отказалось от этого иммунитета.2. Примененные судом меры по обеспечению иска подлежат отмене, если в ходе судебного разбирательства будет установлено, что иностранное государство и его имущество, находящееся на территории Российской Федерации, пользуются иммунитетом в отношении мер по обеспечению иска или иммунитетом в отношении исполнения судебного решения и иностранное государство не отказалось от соответствующего иммунитета.