Гражданский процессуальный кодекс. Статья 391.1. Пересмотр судебных постановлений в порядке надзора. 1. Вступившие в законную силу судебные постановления, указанные в части второй настоящей статьи, могут быть пересмотрены в порядке надзора Президиумом Верховного Суда Российской Федерации по жалобам лиц, участвующих в деле, и других лиц, если их права, свободы и законные интересы нарушены этими судебными постановлениями.2. В Президиум Верховного Суда Российской Федерации обжалуются:1) утратил силу с 1 октября 2019 г. - Федеральный закон от 28 ноября 2018 г. N 451-ФЗ2) утратил силу с 1 октября 2019 г. - Федеральный закон от 28 ноября 2018 г. N 451-ФЗ3) вступившие в законную силу решения и определения Верховного Суда Российской Федерации, принятые им по первой инстанции, если указанные решения и определения были предметом апелляционного рассмотрения;4) определения Апелляционной коллегии Верховного Суда Российской Федерации;5) утратил силу с 1 октября 2019 г. - Федеральный закон от 28 ноября 2018 г. N 451-ФЗ6) определения Судебной коллегии по гражданским делам Верховного Суда Российской Федерации и определения Судебной коллегии по делам военнослужащих Верховного Суда Российской Федерации, вынесенные ими в кассационном порядке.3. Право на обращение в Президиум Верховного Суда Российской Федерации с представлением о пересмотре судебных постановлений, указанных в части второй настоящей статьи, если в рассмотрении дела участвовал прокурор, имеют Генеральный прокурор Российской Федерации и его заместители.